介绍内容
 召稼楼，简称召楼，是古代浦江的垦荒中心，距离上海世博园区仅为八公里，交通方便。现在召稼楼的一期工程已经基本完工，2008年8月10号浦江政府将召楼古镇修复重光。


   “十里晓烟破，数声召稼钟”这一声声召楼钟声，唤醒了沉睡的浦东大地。南宋绍兴年间，有位叫谈德中的参军在北街口建立了一个平台式的小楼，鸣钟召集稼耕农夫下田劳作，“召稼楼”因此得名，就此成了开发浦东的象征，召稼楼也成为了古代浦东的垦荒中心。

      2005年，召稼楼被列为上海市32片历史文化风貌区之一。2008年，古镇修复工程正式启动，一期修复了历史建筑近4万平方米，形成以“礼园”、三条老街为亮点的特色建筑。二期、三期，我们将建成以“垦荒楼”为标志性建筑以及围绕“垦荒楼”向外眼展开的五个农业设施项目，为我们还原800年前的农耕文化。

    而在这片人杰地灵的土地上，也涌现出了一大批名人。比如：上海城隍秦裕伯 浦江合流第一人叶宗行 ，而在召楼就读启蒙教育的近现代名人有：黄炎培 张闻天 曹汝霖等等。

古镇介绍
    召稼楼，又称召楼，是元末明初号召农耕垦荒机构所在地，属于古代上海农业文明开发区，堪称上海农耕文化发祥地。历经明、清、民国时代的发展衍变，逐渐形成江南水乡集镇，至今保存着大量明清时期古建筑，以及相互关联的街巷、桥梁和水系，是上海32个重点的历史文化保护区之一。此次保护性修复开发，由上海社科院历史研究所提供学术支持，一期工程修复历史建筑近4万平方米，主要完成了上海城隍秦裕伯纪念馆，明代水利专家、实现黄浦江与苏州河合流工程主持人叶宗行纪念馆，古镇沿河街道4条，跨河连街桥梁10座，以及牌楼、驳岸、综合服务设施等，基本形成一个江南生态水乡古镇历史风貌，届时可游、可玩、可食、可饮、可听、可观，是上海大都市休闲旅游的新去处。

浦江镇召稼楼，又称召楼，是元末明初号召农耕垦荒机构所在地，属于古代上海农业文明开发区，堪称上海农耕文化发祥地。历经明、清、民国时代的发展衍变，逐渐形成江南水乡集镇，至今保存着大量明清时期古建筑，以及相互关联的街巷、桥梁和水系，是上海32个重点历史文化保护区之一。

昔日农耕召稼楼 今日都市桃花源
    概 况：召稼楼古镇位于闵行区浦江镇东部，毗邻2010年世博园区，起始于元朝初期，形成于明朝年代，兴于清朝时期，至今已有700多年历史了。古镇占地约335亩，集江南水乡、江南集镇的特征为一体，更是典型的浦东水乡、浦东集镇。2005年，召稼楼被列入上海市历史文化风貌保护区之一。2008年，召楼古镇正式启动修复改造，它的改造秉承了“修旧如旧”的原则，原汁原味地重现昔日光彩。古镇的修复改造，是重建和传承浦江镇历史文化的需要，也是拓展旅游产业、推进新农村建设、统筹城乡发展、破解城乡二元结构、增加农民收入的需要，它不仅会给旅游产业的发展提供深厚的文化元素，更有利于打造浦江镇完整的、极具特色的旅游产业链。“十里晓烟破，数声召稼钟”，古诗句中的“召稼”，就是古代垦荒中心召稼楼，正是召稼楼的钟声唤醒了浦东大地。

悠久历史：

召楼古镇具有丰富的历史文化内涵，在浦江镇乃至上海历史上具有三大文化亮点：即“上海城隍秦裕伯”、“江浦合流叶宗行”、“教民农耕垦荒楼”。

主要景点：以东街、南街、西街及姚家浜为架构，散落了不少如“礼耕堂”、“五进大院”、“梅园”等清代建筑，还有“报恩桥”、“复兴桥”等遗址。
