









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海国际旅游度假区
编辑
锁定



上海国际旅游度假区位于上海浦东中部地区，规划面积约24.7平方公里，其中核心区为7平方公里，包括上海迪士尼一期主题乐园及配套设施项目。该区域将围绕上海建设世界著名旅游城市的发展目标，重点培育和发展主题游乐、旅游度假、文化创意、会议展览、商业零售、体育休闲等产业，打造现代服务业高地，并整合周边旅游资源联动发展,建成能级高、辐射强的国际化旅游度假区。




中文名称

上海国际旅游度假区

地理位置

上海浦东新区

气候类型

亚热带

占地面积

7.5

开放时间

2016年6月


门票价格

主题乐园平日370元 高峰日499元

著名景点

上海迪士尼乐园
迪士尼小镇
星愿湖
奕欧来上海购物村
生态园
展开


著名景点

上海迪士尼乐园
迪士尼小镇
星愿湖
奕欧来上海购物村
生态园

香草园
MAXUS大通广场
G Cube创客工坊
收起







目录



1
机构职责


2
组织架构


3
功能定位


4
重点产业


5
地理位置










上海国际旅游度假区机构职责
编辑

上海国际旅游度假区管理委员会是市政府派出机构，依据《上海国际旅游度假区管理办法》的规定履行下列职责：
（一）参与编制国际旅游度假区规划，组织拟订国际旅游度假区产业政策，并协调市有关行政管理部门和管理单位、浦东新区政府推进落实；
（二）推进国际旅游度假区开发建设，指导相关单位实施国际旅游度假区的土地前期开发，统筹协调区域内重大项目及基础设施建设事项；
（三）接受有关行政管理部门的委托，负责国际旅游度假区内的相关行政审批工作；
（四）指导区域功能开发，统筹安排国际旅游度假区产业发展资金，促进投资环境和公共服务的完善，吸引投资，推动现代服务业发展；
（五）组织起草区域内的消防、特种设备、建设工程、市容景观、旅游服务等方面的标准和技术规范，推进国际旅游度假区服务标准化和公共信息导向系统标准化建设；
（六）制定和实施国际旅游度假区开发保护方面的实施性规定，协调国际旅游度假区周边区域开发保护工作；
（七）协调海关、出入境检验检疫等部门，为国际旅游度假区内的单位和人员提供便利服务。
市有关行政管理部门、浦东新区政府将按照各自职责，配合做好国际旅游度假区的相关工作。




上海国际旅游度假区组织架构
编辑

上海国际旅游度假区管理委员会作为市政府派出机构，内设“一室四处”：
办公室（政策法规、组织人事）：负责度假区管委会综合文秘、档案管理、劳动人事、后勤、信息系统及财务工作；研究拟定、审核政策规范、区域标准、法律文书，负责诉讼、复议等法律活动。
综合计划处：制定、调整、落实区域发展规划、综合计划；协调招商引资；企业投资项目核准和备案，外商投资企业审批；政府财力资金管理、产业发展资金管理；开展产业政策研究。
产业发展处：制定产业发展规划、产业指导目录、开展产业创新研究；协调驻区机构和园区事务，打造公共服务平台；负责对外宣传、公共关系、品牌建设等。
规划建设处：贯彻执行规划、建设有关法律、法规和政策规定；参与编制度假区区域综合性和专业规划；负责各建设项目的规划、土地、建设的行政审批和日常管理。
环保景观处：对度假区范围内的环保、水务、绿化和市容景观进行综合管理和协调工作。




上海国际旅游度假区功能定位
编辑

根据国家和本市有关产业发展战略，上海国际旅游度假区将将围绕上海建设世界著名旅游城市的发展目标，以上海迪士尼项目为核心，重点培育和发展主题游乐、旅游度假、文化创意、商务会议、商业零售、体育休闲等产业，整合周边旅游资源联动发展，建成能级高、辐射强的国际化旅游度假区。上海国际旅游度假区将与虹桥商务区、世博后续开发区等区域共同成为上海未来发展的重要区域。




上海国际旅游度假区重点产业
编辑

根据国家和本市有关产业发展战略以及国际旅游度假区的功能开发需要，上海国际旅游度假区将重点发展旅游业、文化创意产业、会展业、商贸服务业、体育休闲业、商务服务业、康体医疗服务、教育培训、公共服务平台建设与服务等产业，并通过产业发展资金予以支持。




上海国际旅游度假区地理位置
编辑

上海国际旅游度假区位于上海市中心城区以外东南角，距离人民广场约21公里，距离陆家嘴金融中心约18公里，距离浦东国际机场约12公里，距离虹桥交通枢纽约30公里。

词条标签：


旅游





