






收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[nán xiáng]
 




南翔
（上海嘉定区南翔镇）
编辑
锁定



位于上海的西北，属嘉定区，是嘉定联接上海的门户，距外环线 3公里，市中心18公里。现辖8个行政村、16个社区居委会，总面积33.27平方公里，户籍人口4.8万人，居住人口11万人。




中文名称

南翔

外文名称

Nanxiang

别    名

槎溪

行政区类别

街镇

所属地区

上海市嘉定区

下辖地区

8个行政村、24个社区居委会（其中8个筹备组）

政府驻地

沪宜公路8号

电话区号

021


邮政区码

201802

面    积

33.27平方公里

人    口

4.8万人

著名景点

古猗园、五代砖塔、檀园、云翔寺

开放时间

08:00~16:30

门票价格

联票（含檀园、云翔寺、南翔历史文化陈列馆）：40.00元

建议游玩时长

半天

适宜游玩季节

春秋最佳




目录



1
地理人文


2
名称来由


3
旅游景点


4
轨道交通南翔站


5
发展战略


6
南翔小笼










南翔地理人文
编辑

南翔是一个千年古镇，早在梁天监四年（公元 505年）建成白鹤南翔寺，因寺得名。后又建成五代砖塔――双塔、南宋抗金民将韩世宗留下的烽火墩――鹤槎山、明代建造的园林――古猗园。至今已有1500多年的历史，是上海市四大历史文化名镇之一，包括作家滴呐现在也居南翔。
南翔陆、海、空交通便捷，是投资、生活居住的理想区域。华东最大的铁路运输枢纽――南翔铁路编组站就在境内，距虹桥机场12公里，浦东机场62公里，距吴凇港18公里、洋山深水港70公里，镇区主要公路已融入长三角一体化，已开通的轨道交通11号线和规划R17号线到市区任何一个站点不超过30分钟，2010年沪宁城际铁路通车在南翔北设立车站，A17将连接外环线和A12（G5）和闵嘉高架打通南翔的南北通道；内河航线蕰藻浜、横沥河可供500吨级船只直抵长江口，以后南翔立体交通格局将为其发展奠定基础。
取长江源水的自来水厂日供5万吨，污水日处理5万吨，电力、天然气、光缆通讯等容量宽裕。




南翔名称来由
编辑

南翔古名槎溪，梁武帝建国的时候，南翔还只是一个荒凉的乡村。一天，当地农民在耕地时挖到一块一丈多长的大石块，石块一露地面，就有一对丹顶鹤在石块上空盘旋，落到石块上歇脚。一个叫德齐的和尚认为这里是一块佛地，决定在此建造一座佛寺。说来也怪，每天白鹤飞往哪个方向，哪个方向就有人来献款，天天如此，从不间断。不久就筹集到一大笔钱，破土动工建造寺院。505年（梁天监四年）建成白鹤南翔寺，因寺成镇，便取名南翔。




南翔旅游景点
编辑

南翔的主要景点有：
南翔双塔：是上海古塔中的老寿星，也是我国砖塔中的珍品，建于五代至北宋初年，原建在白鹤南翔寺山门内两侧。
鹤槎山：是南宋建炎四年(1130)韩世忠由平江移军海上抗击金兵，在南翔驻军筑此烽火墩，作为信号联络之用。
古猗园：以猗猗绿竹、幽静曲水、典雅的明代建筑、韵味隽永的楹联诗词及优美的花石小路等五大特色闻名于世。[1] 





南翔轨道交通南翔站
编辑

2009年12月31日，随着上海轨道交通11号线一期的开通，千年古镇南翔终于通上地铁了！该站位于沪嘉高速公路和丰翔路西南口，沪嘉高速公路西侧，1号口通向南，2号口通向北。据悉，南翔站首班江苏路方向05：57分，嘉定北方向06：29分，安亭方向06：38分；末班江苏路方向22：02分，嘉定北方向22：29分，安亭方向22：24分。全天列车间隔江苏路方向7分，嘉定北方向14分，安亭方向21分。
2013年8月31日，上海轨道交通11号线二期的开通，南翔站首班罗山路方向05：56分，嘉定北方向06：25分，花桥方向06：38分；末班罗山路方向22：08分，嘉定北方向23：32分，安亭方向23：27分，花桥方向23：02分。
运营间隔：
三林→嘉定新城主干道约5分钟，嘉定新城→嘉定北约10分钟，嘉定新城→花桥约10分钟。自2013年7月27日起，一列开往嘉定北方向的列车，然后是一列开往花桥方向的列车，嘉定北和花桥按1:1模式运行。




南翔发展战略
编辑

进入新世纪以来，南翔大力实施外向带动战略，民营赶超战略、服务跨越战略，现有一个与市级配套的高科技园区，一个都市型工业园区，五个民营企业密集区。到 2006年，全镇已引进外资企业264户，总投资12.4亿美元。引进内资、民营企业34000户，总投资500亿元。2006年全镇实现增加值60亿元，工业总产值200亿元，消费品零售额17亿元，财政总收入20亿元，位于全国综合实力千强镇第81位。
南翔欢迎国、内外著名企业集团、地区总部及中小型科技企业、服务企业前来投资、创业，并可享受上海市高新技术产业、现代服务业、先进制造业的各项扶持政策，享受优惠的办公场地和网络基础设施服务，享受政府的奖励政策。
千年古镇银南翔 南翔历史文化悠久，有唐代经幢，五代砖塔，宋代普同塔，明代园林，是闻名遐迩，名人辈出，经济繁荣的名镇。本书以史话体裁较全面地收了从古代至当代的南翔历史文化。社会经济的话题。我国古籍有诗话，词话，未见有史话，它是新兴的著作体裁，将历史文化的话题与传说、掌故融合为一，颇有新意，为人喜爱。本书是一本地方的综合性史话，体现了历史的南翔传统精神与当代改革开放以来的南翔新精神。 南翔的经济繁荣，促进了文化教育的发达，培育了一批又一批人才，从而使南翔的经济发展绵延到十九世纪中叶。在此期间，南翔孕育了著名的书画艺术家、诗人、工艺大师及名门望族，他们是南翔历史文化的缔造者，也是南翔历史文化的见证人。
如今的南翔又遇到了新的发展机遇，大型社区的建设和东社区高端物业的引进必将给南翔带来更多的人气和生活品质的提升，“一环、两心、两轴、三带、多片区”的布局让南翔的未来更加让人期许！




南翔南翔小笼
编辑

简介
南翔小笼是南翔镇的传统名产，原名南翔大肉馒头，后曾称南翔大馒头，以皮薄、肉嫩、汁多、味鲜、形美著称。起始于清代同治，至今已有100多年历史。由日华轩点心店主黄明贤创始，后日华轩的小笼师傅分别受雇于古猗园或自行开设松鹤轩经营，全镇酒菜馆争相仿制，旅沪的南翔人也邀请南翔师傅，分别在上海城隍庙和西藏路开设南翔小笼店，经常顾客盈门。
历史
南翔小笼产地主要分布在嘉定区南翔镇，后来扩展到嘉定全区及上海豫园老城隍庙等地。南翔小笼创始人黄明贤出生于嘉定区南翔镇，早年开设日华轩糕团店，经营南翔大馒头，黄明贤天天挑着馒头到古猗园叫卖，因大肉馒头味道鲜，脍炙人口而出名。同行老板闻风而动，都来古猗园叫卖大肉馒头，使黄明贤生意受到影响，不能一人专利，于是他对大肉馒头采取"重馅薄皮，以大改小"的方法，选用精白面粉紧酵擀成薄皮，又以精肉为馅，不用味精，用鸡汤煮肉皮取冻拌入，以取其鲜。馅内洒入少量研细的芝麻，以取其香；还根据不同季节，加入蟹粉或虾仁或春笋，以取时鲜。每只馒头折裥14个以上，50克面粉制作10只馒头，形如荸荠呈半透明状，小巧玲珑；出笼时任取一只放在小碟内，戳破皮子，汁满一碟，为佳品，逐步形成皮薄、汁鲜、肉嫩、馅丰的特点。
后来旅沪的南翔人邀请黄明贤到上海城隍庙开设南翔馒头店和西藏路上开设古猗园馒头店，挂名南翔小笼，至今盛名不衰。因南翔小笼味道鲜、脍炙人口而出名，同行老板纷纷效仿，使南翔小笼在上海及全国各都见其身影。日华轩名声大振，大家争吃南翔小笼。
1963年古猗园重新恢复经营南翔小笼，从民间征召做小笼师傅，不断改良配方重整南翔小笼，1981年6月南翔小笼由嘉定速冻食品有限公司生产，投入国际市场，1984年上半年即向日本、香港、澳门、加拿大等地区出口。南翔小笼馒头打入国际市场，从此走出国门，南翔小笼闻名中外。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
11号线首末班车时刻表 
．上海地铁[引用日期2013-10-23]



词条标签：


地理

，
地点

，
乡镇





