









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海和平公园
编辑
锁定



上海和平公园位于上海虹口区大连路1131号，于1958年建成，占地 264 亩，其中水面积为 50 亩，是一座以中国自然山水园林风格为特色的综合性公园，国家AAA级旅游风景区。上海和平公园共分三个景区，即风景游览区、动物观赏区、儿童娱乐区。[1] 





中文名称

上海和平公园

外文名称

Shanghai Peace Park

地理位置

上海市虹口区大连路1131号


占地面积

264亩

景点级别

国家AAA级旅游风景区[2] 

门票价格

免费

著名景点

生态动物岛




目录



1
历史沿革


▪
初建


▪
改造


2
园内景区


▪
景区特点


▪
主要景点


▪
动物岛


▪
海豚馆


3
公园特色


4
地理交通


▪
地理位置


▪
交通情况










上海和平公园历史沿革
编辑






上海和平公园初建

上海和平公园的前身是一片荒凉的小村落，二次世界大战期间，很多犹太人流亡中国上海的提蓝桥地区（当




上海和平公园风景(7张)






时和平公园属提蓝桥地区）。抗日战争爆发以后，虹口为日军占领，当时日本侵略军就在现在公园内建造了六个防空洞作为弹药库。
解放后，党和政府为了造福于民，把这片曾经饱受战争创伤的土地改造成广大老百姓幸福乐园。依靠人民群众在这里挖湖垒山，植树造林，建起了一座风景优美、山清水秀的综合性公园。建园初期公园因地处虹口区提蓝桥地区而取名为“提蓝公园”，1959 年为了纪念建国十周年，同时为了教育后人永远不忘历史，热爱和平，“提蓝公园”便更名为“上海和平公园”。




上海和平公园改造





近几年来，公园在建设和管理上有了很大的发展，市区两级政府投入了大量经费先后对园内的景点进行调整和改建，修山理水，改善环境，增加了 30 多种植物新品种，注重景点建设，丰富了植物的品种和景点的色彩。达到了冬季腊梅浮暗香，春季桃红柳绿百花争艳，夏季荷花满塘，秋季桂花醉人的境界。



尤其是和平公园新港路二号门沿线，通过绿化改建，现在这片绿地环境幽雅色彩斑斓，植物群落丰富，植物品种达到47 种，春花秋色，具有生态型、科技型特色的新景观，深受广大游客市民欢迎和喜爱。
上海和平公园还以人为本，经常与游客社区共同携手，组织教育性、思想性、艺术性、趣味性、娱乐性较强，广大游客市民共同参与的文体展示和表演活动，营建了和谐的游园氛围，深受广大人民群众尤其是广大青少年的欢迎和喜爱。和平公园无论是人文背景还是游园环境，都具有它的个性特色，在上海属于比较有特色的免费对外开放的综合性公园。




上海和平公园园内景区
编辑






上海和平公园景区特点

上海和平公园是一座以中国自然山水园林风格为特色的综合性公园，由上海园林设计前辈陈丽芳高级工程师主持设计。和平公园内有体现中国古典建筑特色的百花馆、水榭、石舫，可供游客傍湖品茗，赏心悦目。公园山、水、建筑、植物，配置相得益彰，风光怡人，景色秀美。




上海和平公园主要景点

公园共分三个景区，即风景游览区、动物观赏区、儿童娱乐区。风景游览区植物群落丰富，茂林竹修，环境优美。生态动物岛四面环水而居，占地面积约10亩。公园的动物展览区有狮、虎、熊、豹，“鸟语林”等各类动物 60 多种。生物的多样性，使公园尽显人与自然的和谐。




上海和平公园动物岛





建园50年的和平公园，2007年9月起进行了建园以来最大规模的改造。改造前，公园向游客发放了1000份征询意见表，96%的市民要求保留动物。为此，公园决定将环湖中的鸟岛设计改造成生态动物岛，原先分散圈养的非洲狮、东北虎、棕熊、金钱豹、猴子、白颊长臂猿、梅花鹿以及鸟类等迁居岛上散养，2008年春节对外开放开放。上海和平公园是目前除了上海动物园以外上海城区唯一一个饲养动物展出的公园。



整个生态动物岛占地面积约10亩，四面环水，岛的西侧建有一座唯一进入生态动物岛的桥，游客可从此进入岛内观看动物。在老虎、狮子、熊、豹等动物散养地，围栏上设有透明的有机玻璃观看窗，年幼的小朋友站着就能看到动物，避免大人怀抱小孩观看时的不安全性。园方还设置了专门的污水处理管道排放动物粪便，避免小岛和湖水受到污染。
岛的东侧，新建了木栈长桥，从公园2号门的桥亭起将湖的两岸连成一道蜿蜓起伏的堤岸，内侧则增加面积占岛五分之一的湿地。湿地内即将种植观赏性很强的荷花、睡莲、灯心草、花叶芦苇等植物，并在水面上放养小白鹅等动物，增强观赏效果。此外，生态动物岛还将在植物配置上增添部分果树，创造春华秋实的视觉效果，体现生态动物岛“生物多样性”的特点。
生态动物岛的开放时间为每天上午9点至下午4点。成人票10元，1米2以下儿童免票，70岁以上老人凭优待证享受2元优惠票。




上海和平公园海豚馆

坐落在和平公园的西南面，占地 3000多平方米，是由加拿大金门国际投资公司和上海和平公园合作兴建的益知娱乐项目，于1994年8月6日开工，1995年8月7 日起开放，也是国内规模最大的海豚表演馆。表演区占地403平方米，由8个不同面积泊勺水池组成，海水由从美国进口的海水合成装置制成，拥有2700个观众席，出演的海豚、海狮、海豹会表演算术、钻圈、踢球、顶球、水上鱼跃等，精彩节目受到广大观众青睐，前往观看者累计近百万。




海豚馆（已拆除）

然而，由于经营不善，这家公司没多久便陷入困境。作为合作方的和平公园不但拿不到当初谈好的回报，甚至连海豚馆的水电费都收不到。惨淡经营三年后，这家台资公司被迫关门歇业，留下的是欠银行690万元的巨额债务。海豚馆的固定资产连同6头海豚和4头海狮，全成了银行的破产债权。
经过谈判，2002年和平公园以200万元的价格获得了海豚馆固定资产的产权。为了让海豚馆能重新运作起来，和平公园四处寻找新“东家”。第一家欲接盘的公司属泰国正大集团，可金融危机使双方的合作告吹；第二家是广州海洋馆，也由于种种原因未谈成；眼下的合作方为香港尧泰娱乐公司，目前在内地同时经营北京、南京和秦皇岛的三家海洋世界娱乐场所。和平公园的新海豚馆取名为蓝海百老汇，总面积达8500平方米，港方重新装修投入了近3000万元。




上海和平公园公园特色
编辑

和平公园的雕塑，也有它的特色。特别是那组“和谐人口文化主题园”的雕塑，向人们展示了公园所在的虹口区的人文历史。
刘海粟先生的题字“崇高的职业光荣的岗位”




和平公园卫星图


和谐人口文化主题园碑
生命礼赞—人之初
生命礼赞—爱情颂
生命礼赞—下海庙
生命礼赞—美丽生命
生命礼赞—生命回归
和谐社会—家三口
和谐社会—夫唱妇随
和谐社会—祖孙同乐
和谐社会—千人肋学
和谐社会—和平赞歌[3] 





上海和平公园地理交通
编辑






上海和平公园地理位置

上海市虹口区大连路1131号。公园有四个大门，大连路为一号门，新港路靠近虹镇老街为二号门，天宝路为三号门，新港路靠近瑞虹路为四号门，游客出入方便。




上海和平公园交通情况





和平公园市内交通：公交14路、222路、308路、325路、70路、746路、79路、853路、863路、962路、轨道交通8号线鞍山新村、轨道交通10号线邮电新村站可到。
自驾路线
上海出发：淮海中路—西藏南路—海宁路—周家嘴路—大连路—景区。
杭州出发：沪杭高速—沪闵高架路—内环高架路—北京西路—西藏中路—海宁路—周家嘴路—大连路—景区。
南京出发：沪宁高速—武宁路—中山北路—内环高架路—中山北一路—大连路—景区。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
上海和平公园努力创建游客和谐温馨的家园 
．丁字湾新城网[引用日期2015-03-25]
2.
  
鲁迅公园、和平公园被评为国家AAA级旅游风景区 
．上海政府网[引用日期2015-03-25]
3.
  
上海和平公园特色 
．3D旅游网[引用日期2012-12-11]



词条标签：


景观景点

，
地理

，
地点

，
公园





