









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海老外街
编辑
锁定



上海“老外街”景区，虹梅路上的一处休闲地标，在沪上首创把十几个国度的风味餐馆浓缩到一条街上。




中文名

上海老外街

外文名

Laowai Street

地    址

长宁、闵行两区分界线上

地    铁

10号线支线

公    交

757路 149路 809路 徐梅线


门票价格

免费

所属国家

中国

所属城市

上海市长宁区

适宜游玩季节

四季皆可

开放时间

全天




目录



1
老外街简介


2
交通信息


3
特色环境










上海老外街老外街简介
编辑

街内中餐主要囊括上海菜、皖南菜、新疆菜等6大菜系的餐厅，国外餐饮主要包括日本、泰国、印度、印尼、伊朗、墨西哥、美国、德国、西班牙、比利时、希腊等14个国家的主题餐厅、酒吧23家。这它受到关注的另外一个原因是，这里曾是毛主席101火车专线铁路中的一段。随着城市建设的发展，101专线铁路已停用，而遗留的老厂房就被改造成了国际化餐厅、酒吧。上海“老外街”景区，原来叫作虹梅路休闲街，长约500米的街道，两头与虹许路和虹梅路相联。休闲街采用欧陆风情设计，蜿蜒曲折树木葱茏，街区的分叉处还有现代雕塑、喷泉、小山瀑布遍布其中。走在街上，写着各国文字的店招让人恍若置身小“联合国”，十几个国度的风味餐馆被浓缩在这里，上海菜、皖南菜、西北菜等数家中餐馆以及日本、泰国、印度、伊朗、墨西哥等十多个国家的主题餐厅和酒吧积聚颇多人气，每一国的餐厅都在店面装潢和菜色上体现所属国家的特色，且过半的餐饮店铺都是外籍人士所开。




上海老外街交通信息
编辑

老外街地处长宁、闵行两区分界线上（虹梅路3338弄至虹许路797号）
地铁：10号线支线
公交：757路 149路 809路 徐梅线 700路 709路


上海老外街






上海老外街特色环境
编辑

“老外街”景区最吸引人的地方，要数其开放式的餐馆环境。每一个店家很用心地将自家的店堂和露天座椅装饰得漂亮而有个性：史拉子伊朗餐厅的座椅类似榻榻米，露天的沙发可供客人躺着抽水烟；J&J酒吧门口摆放着木质高脚凳，游客可以在此享用百余种酒和饮料，还可以在整个休闲街最新的九球台上一展身手；体育主题的酒吧则主打宽屏液晶彩电的招牌，每逢有体育赛事的夜晚，这里热闹得"炸开了锅"；三度艺术酒吧以艺术命名，内部独特的酒瓶装饰与艺术品摆放非常与众不同。看起来“喳喳呼呼”的休闲街，却在细节处体现精致，细心的你可以在草丛中发现一口“微缩”水井，一抬头还得为悬空在二楼窗台上的自行车“捏把汗”。[1] 
2012年5月“老外街101”已正式成为国家3A级景区




上海老外街景区



参考资料



1.
  
上海市旅游景区质量等级评定委员会公告 
．上海市旅游局官方网站[引用日期2012-06-17]



词条标签：


街区路

，
地点





