上海闵行体育公园
闵行体育公园位于新镇路456号的闵行体育公园是上海市环城绿带的重要组成部分，是上海西南地区最大的综合性公园。始建于2001年底，于2004年1月18日开园，总占地面积1260亩。公园位于环西大道西，顾戴路北，新镇路东，农南路南。




目录



1
交通地图


2
公园详解





始建于2001年底，于2004年1月18日开园，总




上海闵行体育公园(5张)






占地面积1260亩。公园位于环西大道西，顾戴路北，新镇路东，农南路南。




上海闵行体育公园交通地图
编辑






地址：新镇路456号
途经公交： 173路、753路、七宝1路、763路




上海闵行体育公园公园详解
编辑

闵行体育公园是上海市首座以体育命名的新近建成的公园，位于外环线以西、顾戴路以北、新镇路以东、农南路以南，总面积约1260亩，总投资5.7亿元，设计突出体育特色，将运动休闲融于独特的环境景观之中。闵行体育公园设有体育场馆区、热带风暴水上乐园、青少年活动中心以及湿地生态区、卵石溪流区、翡翠山林区等10个景区，最妙的是各个景区之间是由18座风格各异的桥梁连接，并设有山坡长滑道、迷你高尔夫球尝儿童自行车、游艇和垂钓等体育项目设施。成为市民自然休闲、体育活动和生态健身的综合性场所。




上海闵行体育公园(6张)







公园总投资5.7个亿，设有体育馆、青少年活动中心、热带风暴水上活动中心及10个景区和各种体育健身设施。公园的主入口位于新镇路。采取对称树阵形式，由香樟、广玉兰、水杉等乔木组成。




词条图册
更多图册









词条标签：


景观景点

，
旅游

，
公园





