










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海科技馆
编辑
锁定



上海科技馆是上海市人民政府为贯彻落实科教兴国战略，提高城市综合竞争力和市民科学文化素养而投资兴建的具有中国特色、时代特征、上海特点的综合性的自然科学技术博物馆，是对公众进行科普教育的公益性机构，是中国重要的科普教育基地和精神文明建设基地。科技馆位于世纪大道2000号，花木行政文化中心区，世纪广场西侧，南邻世纪公园。主馆占地面积6.8万多平方米，建筑面积9.8万平方米，分为11个风格各异的主题展区、4个高科技特种影院、3个古今中外科学家及其足迹的艺术长廊、2个主题特展和若干个临时展厅，它们共同为四方游客生动地演绎着“自然、人、科技”的永恒话题。上海科技馆主馆于2001年12月18日正式对外开放，是中国首家通过ISO9000/14000国际质量/环境标准认证的科技馆，已经成为国家AAAAA级科普旅游景点。[1] 




快速导航




全景图






中文名称

上海科技馆

外文名称

Shanghai Science and Technology Museum

地理位置

上海浦东

占地面积

6.8万平方米

开放时间

9:00～17:15


景点级别

AAAAA级

门票价格

60元/成人

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时长

4-8小时

适宜游玩季节

四季皆宜




目录



1
历史沿革


2
建筑布局


3
常设展区


▪
地下一层


▪
地面一层


▪
地面二层


▪
地面三层


4
科学影城


▪
巨幕影院


▪
球幕影院


▪
四维影院


▪
太空影院


5
服务设施


▪
导览


▪
游客服务


▪
停车


6
参观指南


▪
开放时间


▪
票价信息


▪
交通信息


▪
周边住宿


7
场馆荣誉


8
刊物活动


▪
刊物


▪
活动










上海科技馆历史沿革
编辑



上海科技馆

上海科技馆是上海市政府为提高市民科学文化素养投资17.55亿元建设的重大社会教育机构，隶属上海科学技术委员会。
上海科技馆于1996年3月由市政府正式立项。1998年12月18日开工建造，总投资17.55亿元人民币，其中土建安装8.55亿元，首期展项5亿元，二期展项4亿元。
2001年4月基本建成；2001年10月21日亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议在上海科技馆举行；2001年12月18日首期展示对公众开放。
2005年5月14日二期展示竣工，上海科技馆展示面积达到6.5万平方米。[2] 





上海科技馆建筑布局
编辑






上海科技馆

上海科技馆位于世纪大道2000号，花木行政文化中心区，世纪广场西侧，南邻世纪公园。
主馆占地面积6.8万多平方米，建筑面积9.8万平方米，分为11个风格各异的主题展区、4个高科技特种影院、3个古今中外科学家及其足迹的艺术长廊、2个主题特展和若干个临时展厅。
上海科技馆建筑由地下一层、地面四层，附带一个办公群楼组成。整个建筑显螺旋型上升形态，表现了科学技术的不断进步。建筑的中间是一个具有标志性的巨大玻璃球体，镶嵌在一潭清水之间，它寓意着生命的诞生。[3] 





上海科技馆常设展区
编辑






上海科技馆地下一层

该层主要设有两个IMAX科学影院（IMAX三维巨幕影院和球幕影院）、张江创新成果展、快餐厅。[4] 

地下一层是该馆服务设施最集中的公共区域，内有售票大厅、大食代




上海科技馆地下一层(20张)






美食天地、休闲长廊和临展大厅。此外，也在该区域中。
上海科技馆设有外来展览专用场地，该场地位于上海科技馆内B1层，面积约1200平方米，水电供应齐全，展览区域设有专用通道和售票点。
临展馆是理想的展览、展示的场地，参展商可独立举办，也可与科技馆共同策划组织协办和合办各类科普、科技展览以及科技成果展示。




上海科技馆地面一层

地面一层是上海科技馆一期工程的主要展区，内有生物万象、地壳探秘、儿童科技园、视听乐园、设计师摇篮五个展区和一个四维动感影院，此外还有APEC主会场、休闲大厅、咖啡休闲吧等服务设施。
生物万象
生物万象展区景观仿照中国云南的自然风光，向人们介绍生物的多样




上海科技馆地面一层景观(19张)






性。在这里你可以尽情领略到丰富多彩的生命现象以及物种与生态的相互依赖关系，并认识到保护自然环境的重要性。
生物多样性主要包括三个层次：基因多样性、物种多样性和生态多样性。展区分为两大部分：热带雨林区和石林区，展示面积三千平方米。雨林区里分层生长的热带雨林植物展示了物种的多样性，石林区的蝙蝠洞、两栖爬行角、微观世界、昆虫园、鸟类王国等体现了生态的多样性，“林间考察站”里揭示了基因的多样性，反映基因技术的前沿成就。[5] 

地壳探秘
地壳探秘展区通过模拟场景、互动展项/展品、标本、影视片和多媒体等综合手段，展示了地球是一




上海科技馆周边图(4张)






个“动态的构造体”，无时无刻不在运动，它有一个自身发展演变的规律。展区主要介绍了地球在宇宙中的位置和运动状态，地球的物质组成，地球的构造形式，地球的表面形态特征以及上海自然地理。展示面积共有2200平方米，分为三个部分，即“磁悬浮地球厅”、“地壳探秘之旅”和“上海自然地理”。以“从太空看地球→深入地壳探秘→返回地表看地球上的一颗明珠--上海”为主线，阐述了“认识我们人类赖以生存的星球——地球”的展示主题。[6] 

彩虹乐园
彩虹乐园是根据1-12岁而设计的梦幻般的儿童世界。通过一系列生动活泼的科技娱乐活动，让孩子们感知外部世界，观察自然现象，参与科技实践。展区的主题是知识与娱乐，科学与游戏。在轻松愉快的氛围中获得科技启蒙教育，真正做到寓教于乐。本展区可分成“一园三区”，供小朋友休息娱乐的街心花园；1-4岁感知外部世界的梦幻森林，如电动秋千、勇敢者道路等；5-8岁认知外部世界的游玩场所，如小小建筑师、植物学小博士等区域；9-12岁参与科技活动的实践区域，如光控飞机、可视通讯等。展示面积为1200平方米。
智慧之光





上海科技馆

智慧之光展区以大量的互动展品为主要展示手段，演示物理学、数学、化学、生物学等学科的典型现象，揭示其基本规律和基本原理，培养参观者的动手能力，了解科学方法和科学思想，以及科学家孜孜不倦的探索精神。整个展区的布展是基于“观察自然现象→整理分析典型现象→了解自然规律”的创意，分设序厅、中央活动区和互动展品区，展示面积约1800㎡（包括夹层）。[7] 

设计师摇篮
设计师摇篮展示主题是计算机辅助设计（CAD）和计算机辅助制造（CAM），展示面积800㎡。参观者在这里可以亲自动手参与一些简单的设计和制造活动，体验现代设计和先进制造的一些基本技术，包括（CAD/CAM）、激光刻录技术、快速成型技术等。展区设置有设计制造区、游客设计区、设计杰作区，主要有礼品雕刻站、三维头像扫描与制作、柔性装配线、名片贺卡制作站、MTV制作站、CAD教室、设计长廊等展项。[8] 





上海科技馆地面二层






上海科技馆(13张)






地面二层是科技馆二期展馆之一，内有地球家园、信息时代、机器人世界、蜘蛛展四个展区。
地球家园
地球的自然环境随着人类社会的发展而受到越来越严重的影响，工业革命之后，由于生产力的迅速提高和人口的剧增，引发了一系列的生态环境问题。可持续发展已经引起了全人类的共同关注。地球家园展区将通过生态灾难、苏州河的变迁以及环境知识三部分的展示对可持续发展的相关问题做出回答。[9] 

信息时代
信息技术的发展，极大地改变了人们的生活、学习和工作的方式。各行各业的应用技术不断地升级换代，推动了产业结构的整体调整化，整个社会处在转型的过程中。该展区通过各种实物的展示，使参观者了解信息技术与传统技术的差异，认识信息技术在现代生活、学习和工作中的应用，体验信息时代的社会特征，以加深对信息化社会的理解，愉快地融入飞速发展的信息社会。
机器人世界
以简单的自动机械为基础的传统机器人技术开始转变为基于信息技术为基础的现代机器人技术。机器人的适用范围渗透到人类活动的各个领域。机器人世界展区让游客在各种与机器人有关的活动中，了解机器人技术是结合了多学科技术的综合性技术。在里面游客可以观看到机器人做操，跟机器人比射箭，看机器人跳舞，体会到机器人给你带来的乐趣。[10] 

蜘蛛展厅
蜘蛛展厅的门口共有6个蜘蛛章，里面主要介绍了世界各地的蜘蛛。如毒蜘蛛等，蜘蛛的习性，蜘蛛的产卵方式，蜘蛛的生活。




上海科技馆地面三层

地面三层是该馆新近建成的二期展馆之一，内有探索之光、人与健康、宇航天地三个展区。
探索之光
人类在20世纪创造了超越任何世纪的巨大科技成就，深刻改变了人类的生产、生活方式以及认识世界的既有观念。这种空前的变化不仅极大地推动了社会的发展，也极大地提高了人类的生活质量。如果说“智慧之光”展区反映了19世纪人类对自然科学的认识，那么“探索之光”展区就是一个反映20世纪科技光辉的展区。在这个展区里展示包括量子论、相对论、物质结构、基因技术、核能、激光等20世纪的最重要科技成就。[11] 

宇航天地
广袤的宇宙，繁星闪烁，充满了神秘感，宇航是人类永恒的话题。宇航的实现可以说是20世纪科技最伟大的创举。宇航天地展区规划了宇航知识区、宇航训练体验区、宇航成就陈列区和太空剧场四个区域。其目的是让游客在各种体验性的活动中，了解和认识和宇航相关的问题。[12] 

探索者长廊
“探索者长廊”主要介绍那些在人类历史上留下不朽业绩的科学家及其事迹，将焦点集中在20位科学家身上，他们在过去的三千多年里，用智慧改变了人类对世界的认识及生活的方式。[13] 
在人物筛选上，一方面强调在推动科学和文明向前发展中具有划时代意义的关键人物，另一方面也适当兼顾古、今、中、外历史悠久、科学研究的门类丰富等特点。




上海科技馆科学影城
编辑

上海科技馆科学影城拥有四个风格迥异的特色影院：IMAX立体巨幕影院、 IWERKS 四维影院、 IMAX 球幕影院、太空数码影院。这四个特色影院分布在科技馆的展区中，组成了亚洲地区最大的科学影城。
影城共有800多个座位。[3] 
巨幕影院、球幕影院位于地下一层，四维影院位于地面一层，太空影院位于地面三层。[3] 





上海科技馆巨幕影院

IMAX立体巨幕影院是中国大陆首家立体巨幕影院。　　立体巨幕影院银幕巨大，高18.3米，宽24.3米（相当于6层楼房的高度），可容纳观众441位。立体巨幕影院的放映设备采用70毫米15齿孔IMAX双机放映系统，它使用的70毫米15齿孔胶片画格是普通35毫米胶片的10倍。　　放映立体电影时，6层楼高的巨大画面使观众产生强烈的震撼，并有影院内6+1声道的音响系统，通过十几组扬声器同时播出配乐和特殊音响。[15] 





上海科技馆球幕影院

IMAX球幕影院是一座具有球幕电影和天象演示双重功能的、集教育与娱乐为一体的、新颖的影视场所。银幕




上海科技馆

直径23米，倾斜度为30度，倾斜式银幕能使观众具有飘浮在空中之感觉。可容纳观众280位。球幕影院放映设备采用70毫米15齿孔IMAX单机放映系统。放映时，放映机由升降机上升到影院中央放映窗口，影像通过165度的鱼眼镜头将70毫米的影片放映到倾斜的球形银幕上，画面清晰稳定，覆盖银幕达85%以上。　　球幕影院天像节目演示采用数码天象仪系统，“静坐一室，傲游太空”是天象演示的具体写照。天象仪演示的星空逼真准确，并能模拟在地球上、太阳系中任何地方、任何时候所看到的星空和星空运动。许多罕见的天文现象，如日食、月食、彗星、流星雨等现象都能在球幕影院内再现和预测。天象仪还可按教学要求，演示行星运动、天文坐标、星座图形、亮星、星云、星团、星系和银河系等。除此之外，天象仪与各辅助投影机配合，可演示只有宇航员才能看到的地球以外别的星球上的宇宙景色。[16] 





上海科技馆四维影院

四维影院是一座迪斯尼概念的影院，可容纳观众56位，由三维立体电影和一维环境效果结合而成。放映时，影院内的环境洒水、喷水、吹风、烟雾以及座椅下沉等机关随电影故事情节而变化，使观众感受到下雨、海水溅起、跌入陷阱、海蟹咬腿等现象，完全让观众与电影融为一体。[17] 





上海科技馆太空影院

太空影院是中国第一家采用视频拼接、图像处理、观众互动、电脑集成等技术综合而成的多媒体球幕影院。Digistar3系统共有6台视频投影仪，照明功率达到了4800瓦。它们在计算机的控制下，在直径13米的球形银幕透射出6幅衔接的影像，组成一幅完整的全球幕影象。
整个影院有69个座位，座位的倾斜度达到了23度，观众几乎是躺着看电影的。最新奇的是每个座位的扶手上有一个控制按钮，观众可以按此按钮控制电影剧情的发展，达到了“画随人动，人随画思”的境界。[18] 





上海科技馆服务设施
编辑






上海科技馆导览

语音导览





语音导览租赁

上海科技馆向国内外观众提供中、英两种语言的自助语音导览讲解服务。观众可在2号门的游客服务中心租赁相关设备，观众在进入每个展区后可听到一段关于该展区的介绍，还可以对有编号的展品进行选择聆听讲解。每个展区的音频长度为10-15分钟左右，每种语言的音频总长度为2小时左右。[19] 

人工导览
作为国家5A级旅游景区，上海科技馆为观众提供了全程导览服务，向大家介绍上海科技馆的展示理念，展厅、展品的基本情况。该服务为收费项目，提供1.5小时至2小时的导览服务。
服务时间：9：00——15：30
观众对象限制：团队须有领队，儿童须由家长陪同[20] 





上海科技馆游客服务

上海科技馆共设三处游客服务中心，分别位于馆地下一层、一层和二层，总面积约200平方米。游客服务中心的服务项目有：
为游客提供咨询服务、投诉服务；
为游客免费提供轮椅车、婴儿车、拐杖和针线服务；
为游客提供寻人、失物招领等广播服务，救援帮助服务；
为游客免费提供导览图等相关信息资料服务；
为游客免费提供行李寄存、手机充电服务；
为游客免费提供饮用水服务；
为游客提供预定全程讲解服务；
为游客提供场馆客流量信息、天气预报、临展活动和会员活动信息服务。
游客服务中心设有电脑触摸屏，游客可自主查询旅游信息和科技馆各类展品展项信息。[21] 






上海科技馆停车

上海科技馆停车场位于科技馆2号门出入口外，分设A、B、C三个区域，总面积约为1450平方米。泊车方便，可停放各类型的车辆。
开放时间：周二至周日8：30～17：30，周一休馆（国定假日除外）。
收费标准：小车10元/次；大车20元/次。[22] 






上海科技馆参观指南
编辑






上海科技馆开放时间

周二至周日为上午9：00至下午5：15，遇周一闭馆（假日黄金周期间除外）
售票时间为上午9：00至下午4：30。
假日黄金周期间正常开放， 每天上午9:00至下午5：15开馆， 售票时间为上午8：45至下午4：30。[23] 





上海科技馆票价信息


参观票价目表　成人票60元/人　　学生票30元/人1.3米以上儿童及全日制大学本科及以下学历学生（凭本人学生证购票入场）学生会员证100元/年1.3米以上儿童及全日制大学本科及以下学历学生（凭本人学生证）成人会员证260元/年18岁以上成年人家庭会员证450元/年2名成人+1名学生70岁及以上老人、离休干部、现役军人、残疾人烈士家属免票凭相关有效证件入场1.3米以下儿童　免票须有成人陪护本表格数据截至2014年3月。[24] 

科学影城价目表　IMAX巨幕影院40元/人地下一层IMAX球幕影院30元/人地下一层四维影院30元/人地上二层太空影院20元/人宇航天地展区本表格数据截至2014年3月。[24] 
　




上海科技馆交通信息

地铁二号线：上海科技馆站
地铁四号线：“世纪大道站”转地铁二号线
公交线路：东周线，隧道三线、申崇二线、申崇四线，公交640、794、815、984、638、983、184、975路[25] 





上海科技馆周边住宿

酒店名称酒店地址酒店位置上海锦江之星（花木店）
上海市浦东新区浦建路1121号
浦东新区/浦东新国际博览中心，锦绣路口
上海世纪皇冠假日酒店
上海市浦东新区民生路1433号（近迎春路长柳路）
浦东新区/浦东新国际博览中心，近迎春路
上海莫泰168连锁酒店（羽山路源深体育中心店）
上海市浦东新区羽山路166号（桃林路口）
浦东新区/浦东陆家嘴金融贸易区，近桃林路口
上海通茂大酒店
上海市浦东新区陆家嘴金融区松林路357号（世纪大道北则、期货大厦对面）
浦东新区/浦东陆家嘴金融贸易区，近向城路
上海锦江之星（民生路店）
上海浦东新区民生路606号
浦东新区/浦东陆家嘴金融贸易区，近张扬路
上海八方大酒店
上海市浦东新区张杨路1587号（近源深体育场）
浦东/陆家嘴
上海嘉瑞酒店
上海市浦东新区潍坊路328号（近源深路路口、源深体育场）
浦东新区/浦东陆家嘴金融贸易区，近源深路
上海东锦江大酒店
上海市浦东新区杨高南路889号（近浦建路、蓝村路）
浦东新区/浦东新国际博览中心，近浦建路





上海科技馆场馆荣誉
编辑

荣誉一览（2012年后）　荣誉名称授予年份授予单位全国敬老文明号2013年全国老龄委2011-2012年度上海市文明单位2013年中共上海市委、上海市人民政府2013年度科普教育基地联合会先进集体2013年上海市科普教育基地联合会2012年度优秀全国科普教育基地2013年中国科协全国中小学科普教育社会实践基地2013年教育部、科技部、中国科学院、中国科协2013年度上海科普教育基地考核A等荣誉2013年上海市科委中国自然科学博物馆2013年度先进集体2013年中国自然科学博物馆协会2012年度上海市建设健康城市健康单位先进2012年市爱卫会、市健促会2012年上海市反恐怖防范应急工作先进集体2012年市反恐办上海市优秀志愿者服务基地2012年文明委、市志愿者协会2011年服务类上海名牌（科普游览）2012年市名牌推荐委员会上海市2010－2011年度上海市爱国主义教育基地先进单位2012年市委宣传部、市教委、团市委上海科普教育基地联合会2012年先进单位2012年上海科普教育基地联合会上海市企业文化建设示范基地2012年市委宣传部、市思想政治工作研究会、市企业文化促进会第三届全国文明单位2012年中央文明办中国自然科学博物馆协会2012年度优秀集体2012年中国自然科学博物馆协会博物馆与文化创意产业促进奖2012年中国博物馆协会、2012博物馆及相关产品与基数博览会组委会国家一级博物馆2012年国家文物局表格数据来源：[26] 





上海科技馆刊物活动
编辑






上海科技馆刊物

《自然与科技》
《自然与科技》杂志是由上海市科委主管、上海科技馆主办的科普杂志，面向全国发行。它的前身是创办于




机器手臂

1979年的《自然与人》，为了更好地适应科普事业发展的需要，杂志2006年更名为《自然与科技》的刊名。
《上海科技馆》
《上海科技馆》是融学术性、管理性、普及性为一体的综合性专业期刊，旨在为该馆各类专业人员以及国内外业内同行、专家提供理性思考和学术交流，促进自然科学博物馆行业科学、健康和可持续地发展。
《上海科技馆通讯》
《上海科技馆通讯》是综合反映上海科技馆当前工作与馆文化建设动态的内部刊物，内设头版、科普教育、服务管理、文化建设四个版面，以及上海科普教育发展基金会和上海科技馆志愿者服务总队的工作简报。[27] 





上海科技馆活动

“上海科普大讲坛”是由上海市科学技术委员会发起，上海科技馆、中国科学院上海分院、上海市中国工程院院士咨询与学术活动中心、上海科普教育发展基金会四家单位共同主办，面向社会公众，集科学性、前瞻性、亲和性、多元化、开放性为一体的科普类讲坛。
“上海科普大讲坛”的宗旨以提高公民科学素养为目的，探索一个以社会发展中的科学和技术问题为主线，以公众理解为导向的科技传播新模式。[28] 




全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册















        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":16344,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u65c5\u6e38\u666f\u533a","fentryTableType":1,"entryId":2400453,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e025A\u7ea7\u65c5\u6e38\u666f\u533a","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":41821,"fentryTableName":"\u9646\u5bb6\u5634\u91d1\u878d\u8d38\u6613\u533a","fentryTableType":1,"entryId":2704122,"templateId":0,"entryTitle":"\u9646\u5bb6\u5634\u91d1\u878d\u8d38\u6613\u533a","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([18640, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
上海科技馆简介 
．上海科技馆[引用日期2014-04-2]
2.
  
场馆概况 
．上海科技馆[引用日期2014-04-2]
3.
  
上海科技馆简介 
．上海大学[引用日期2014-04-3]
4.
  
地下一层 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
5.
  
生物万象 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
6.
  
地壳探秘 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
7.
  
上海科技馆虚拟旅游 
．全景客虚拟旅游网．2013-04-12[引用日期2013-04-12]
8.
  
设计师摇篮 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
9.
  
地球家园 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
10.
  
机器人世界 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
11.
  
探索之光 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
12.
  
宇航天地 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
13.
  
探索者长廊 
．上海科技馆[引用日期2014-04-11]
14.
  
上海科技馆-影院介绍 
．中华网[引用日期2014-04-3]
15.
  
巨幕影院 
．上海科技馆[引用日期2014-04-3]
16.
  
球幕影院  
．上海科技馆[引用日期2014-04-3]
17.
  
四维影院 
．上海科技馆[引用日期2014-04-3]
18.
  
太空影院 
．上海科技馆[引用日期2014-04-3]
19.
  
语音导览 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
20.
  
全程导览 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
21.
  
游客服务中心简介 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
22.
  
停车指南 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
23.
  
开放时间 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
24.
  
购票指南  
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
25.
  
交通  
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
26.
  
荣誉榜 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]
27.
  
上海科技馆相关刊物介绍 
．上海科技馆[引用日期2012-11-30]
28.
  
上海科普大讲坛简介 
．上海科技馆[引用日期2014-03-31]



词条标签：


旅游

，
地点

，
博物馆





