










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海共青国家森林公园
编辑
锁定


同义词
上海共青森林公园一般指上海共青国家森林公园



共青森林公园位于上海市杨浦区，东濒黄浦江，西临军工路，全园总占地1965亩，开放公共绿地1870.6亩，其中北园“共青森林公园”1631亩，南园“万竹园”239.6亩。[1] 
上海共青国家森林公园是以森林为主要景观的特色公园，共种植200余种树木，总数达30多万株。公园分为南北两园，北园占地1631亩称为共青森林公园，南园占地239.6亩称为万竹园。南北园风格各异，北园着重森林景色，有丘陵湖泊草地，南园则小桥流水一派南国风光。除观景之外，游人也可在园内骑马，烧烤和垂钓。




中文名称

上海共青国家森林公园

地理位置

位于上海市杨浦区，东濒黄浦江

气候类型

亚热带温润季风气候

占地面积

1965亩

景点级别

AAAA级

著名景点

以森林为主要景观


公园树种

200余种树

所属国家

中国

所属城市

上海市

开放时间

全年开放 每天06:00~17:00

门票价格

15.00元

建议游玩时长

1小时

适宜游玩季节

春秋最佳




目录



1
历史沿革


2
地理环境


▪
位置境域


▪
气候


3
植物资源


4
主要景点


▪
松涛幽谷


▪
丛林原野


▪
秋林爱晚


▪
翠崖听鹂


▪
盈湖泛舟


▪
水乡映秀


▪
大草坪


5
游乐项目


▪
骑马场


▪
森林小火车


▪
游船


▪
激流勇进


▪
野味烧烤


▪
儿童乐园


6
旅游信息


▪
交通


▪
开放时间










上海共青国家森林公园历史沿革
编辑






上海共青国家森林公园

公园本来是黄浦江边的滩涂沼泽，1956年上海市政府疏浚河道开垦荒地后辟为苗圃。
1958年春团中央书记胡耀邦同志带领在上海开会的全国青年积极分子栽植果树。在圃内建立了青春实验果园，取名为共青苗圃；1982年初，作为市府扩大公共绿地面积的重点实事工程，共青苗圃北块改建为“共青森林公园”，1986年3月，公园正式对外开放；1995年底，共青苗圃南块建成“万竹园”，并相继开放。[2] 

1986年更名为共青森林公园。公园于2006年1月被国家林业局正式批准为国家级森林公园，并定名为“上海共青国家森林公园”。




上海共青国家森林公园地理环境
编辑






上海共青国家森林公园位置境域



上海共青国家森林公园


公园位于军工路2000号，东濒黄浦江，南、北与工厂、学校、单位为邻。因嫩江路横贯公园南部，路南270亩（18万平方米）土地暂作苗圃用地。[3] 

1993年共青森林公园用地分析表（单位：万平方米）项目
总面积
其中
绿地
服务设施
儿童园
生产区
生活区
水面
道路地坪
其他
面积
115.01
80.86
9.75
1.10
2.14
2.21
12.85
4.58
1.52
占总面积的%
100
70.31
8.48
0.96
1.86
1.92
11.17
3.98
1.32





上海共青国家森林公园气候

属北亚热带季风性气候，雨热同期，日照充分，气候温和湿润，春秋较短，冬夏较长。




上海共青国家森林公园植物资源
编辑

全园种植乔灌木167种12.11万株，乔木与灌木之比1:0.58，常绿树




上海共青国家森林公园

与落叶树之比1:0.46。树木主要以群植、林植方式栽植。东部沿江岸密植乔灌木混交林。道路两侧，水际湖边，采取间断疏植或丛植，形成绿荫覆盖的绿色走廊。在平缓的草地上布置疏林。园的东北地势较高，结合景区要求，林植雪松、香樟、柏树等高大常绿树，以雄伟的树姿增强山林峻峭气势。其他地区结合地形和意境，布置以一种乔木为主体的树群、树林，形成大小、高低和郁闭程度不同的园林空间，如“秋林爱晚”附近主要种植乌桕、红枫、火炬树、石楠等，以红叶突出季相；“水乡映秀”景区以竹林衬托江南水乡景色；水岸湖边种垂柳、蒲芦；沟浜浅水处点缀慈菇、水芋、菖蒲、水蓼等水生植物；湖里种睡莲和荷花。地被植物种有酢浆草、石蒜、葱兰、书带草、地蒜、野菊花、诸葛菜等。公园露地栽植的花卉有松果菊、火星花、千屈菜、大花萱草、福禄考、毛地黄等宿根花卉，和天人菊、百日草、江甜菜、风铃草、虞美人、一串红、金盏菊等草花。[3] 

公园温室面积887平方米，培育各种花卉、热带植物和盆景，供公园自用。嫩江路以南18万平方米苗圃培育银杏、棕榈、广玉兰、罗汉松、水杉、雪松、海棠、瓜子黄杨、胡颓子、龙柏、翠柏等48种，为公园的绿化配置、调整、移植提供苗木，并对外出售绿化用苗。[3] 





上海共青国家森林公园主要景点
编辑

以植物景观为主，具有自然、粗犷、野趣而又宁静的风貌，全园划分7个景区。




上海共青国家森林公园松涛幽谷

位于园东北,面积约1.33万平方米。挖自盈湖的土大部堆积于此，形成




上海共青国家森林公园(7张)






丘陵起伏的地势，主峰高15米，山脉向西、向南延伸，呈直角放射状，山体蜿蜒曲折。山间植雪松1750株，形成壮观的雪松林带，松涛阵阵，高耸挺拔，气势磅礴。一条石板小径穿行林间，峡谷幽深，远离喧闹。问樵亭建于中部，混合结构，面积16.4平方米。南部有只野牧亭，混合结构，面积16.4平方米。再向南过钢筋混凝土桥与翠崖听鹂相接。[3] 





上海共青国家森林公园丛林原野

位于松涛幽谷之北的园东北部，占地约2.34万平方米。主要种植银杏、池杉、香樟、白榆等高大乔木，配以贴梗海棠、栀子花、夹竹桃等灌木及野生地被植物，组成茂密的高低层次分明的植物群落。1994年原位于公园西南部的人生纪念林转移至此，供游人植树栽花，以纪念人生重大喜庆节日，如生日、结婚等。[3] 





上海共青国家森林公园秋林爱晚

位于公园中部偏东北，系盈湖的一个大岛，占地约2.51万平方米。岛上种植红枫、红叶李、乌桕、银杏、香樟、火炬树等树木，深秋时节各色树叶绚丽多彩，远视如一片彩霞轻浮水面。南端濒湖建泓庄茶室，混合结构，江南民居式，面积293.03平方米。室前建临水平台，面积110平方米。岛东北、西各有钢筋混凝土仿木桥一座，分别与松涛幽谷和野营林区相通。[3] 





上海共青国家森林公园翠崖听鹂

位于公园东部，占地约2万平方米。景区东面以一片高大水杉密林为背景，形似翠崖屏嶂。水杉林前配植成片速生柏、龙柏及其他柏类植物，一片约2万平方米的草坪自“崖”底向西延伸至盈湖边。景区中部有小半岛伸入湖中，半岛北有一座漪榭，竹结构，面积100平方米。景区北部有座澄碧草房。




上海共青国家森林公园盈湖泛舟

盈湖位于公园中部偏东，全园水面积共约12.67万平方米。湖面广阔，西部较宽，岸线曲折，水系四通八达，游人可在不同区域划船、钓鱼、赏荷。[3] 





上海共青国家森林公园水乡映秀

位于公园中部，溪流到此处宽狭不等，曲折多变。河两岸群植竹、杉及灌木，河边杨柳飘丝，南岸树丛中隐现一只面积18.5平方米的竹亭。北岸有座呈直角形的绿荫茶室，墙体为毛石砌就，外形朴素、粗犷，部分建筑伸出水面，有竹甬道与岸相联，建筑面积350.25平方米。室内设装饰壁炉，墙上悬挂兽头鹿角，野趣盎然。景区南有座三孔石拱桥，长13米,宽3.1米；桥上的花岗石亭面积10平方米。过桥向西有组蘑菇亭，混合结构，面积共30.6平方米，亭下配有石桌石凳。[3] 





上海共青国家森林公园大草坪

位于公园中部，绿荫茶室以北，面积9.32万平方米。周围种植雪松、香樟、合欢、池杉等各种乔灌木，形成优美的林冠线。宽阔的大草坪为青少年提供了理想的野营活动场地。[3] 





上海共青国家森林公园游乐项目
编辑

建园初期游乐项目仅有骑马、游船及儿童园几组简单的滑梯、秋千、攀登架等设施。随着公园的发展，先后增加了过山车、惯性滑车、豪华波浪、极速风车、电动滑道、卡丁车、古典马车、森林小火车、碰碰船、碰碰车、激流勇进、疯狂老鼠、溜冰场等20多个。[3] 





上海共青国家森林公园骑马场

位于公园北部，丛林原野之西，占地约6.75万平方米。在密林中设宽4米,长300米的环形跑道，砖、石碴路基，泥夹沙路面。两边设有钢筋混凝土柱和铁索的护栏。开始仅有上海电影制片厂寄养的6匹马，1988年后陆续从陕西、新疆购进马匹，形成有40匹马，设施比较完备的骑马娱乐场。[3] 





上海共青国家森林公园森林小火车

原址位于公园西门南侧，轨长仅300米，建有站台、售票房、模拟动物等景点，投资56万元。1993年集资90万元，由中华造船厂负责施工，将轨线延伸至园内各景点，全长约2公里，中途增设站台4座，备有柴油机车2辆，车厢10节。[3] 





上海共青国家森林公园游船

建园初期在“秋林爱晚”北部建了一处简易码头。1993年投资8万元，在简易码头东面建造电动船码头、钢结构玻璃瓦顶船坞棚及修理房，建筑面积1147平方米。1994年又投资40.2万元，在“秋林爱晚”南部建造手划船码头、水泥平顶船坞和管理房，建筑面积429平方米。共有手划船62只、脚踏船10只、电动船43只。[3] 





上海共青国家森林公园激流勇进

位于公园北部，骑马场西侧。由上海游艺机工程公司设计，江南造船厂制造，市纺建公司施工，投资230万元，1994年竣工使用。配备冲浪船10只，最大接待量为每小时200人次。[3] 





上海共青国家森林公园野味烧烤

建园初期，位于“秋林爱晚”景区南部，用砖石砌临时灶台，供应柴、铁锅、铲等简单炊具。1992年投资15万元，在园北辟建占地1万平方米的烧烤区，四周有溪流环绕，进出口处建铁链桥。区内设管理房、售品部及造型别致的玻璃钢烧烤棚，棚内有烧烤台、石凳、石桌，供应野味和精炭。[3] 





上海共青国家森林公园儿童乐园

位于公园西南部，占地1.1万平方米。建园初期，只有几组儿童攀登架和秋千、滑梯等活动项目，后增加了海洋球、充气弹跳。为满足儿童和青少年游乐的需要，又逐步添设了方程赛车、碰碰车、龙舟滑车、儿童摇摆车、疯狂老鼠等游乐设施。[3] 





上海共青国家森林公园旅游信息
编辑






上海共青国家森林公园交通

上海共青森林公园南大门（地址：嫩江路228号）
自驾车：中环线民星路出口，直行200米嫩江路右转即达公园南门停车场。
公共交通：地铁8号线翔殷路站下，2号出口转乘公交102路。[4] 

上海共青森林公园西大门（地址：军工路2000号）
自驾车：中环线民星路出口，直行400米即达公园西门停车场。
公共交通：1、地铁4号线海伦路站下，转乘公交147路或者人民广场123路至四平路邮电新村转乘147路[4] 






上海共青国家森林公园开放时间

4月1日至6月30日：5:00——18:00
7月1日至9月30日：5:00——19:00
10月1日至3月31日：6:00——18:00




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
杨浦共青森林公园 
．搜狐[引用日期2014-05-4]
2.
  
公园简介 
．上海共青森林公园[引用日期2014-06-2]
3.
  
第一节　共青森林公园 
．上海市地方志办公室[引用日期2014-06-2]
4.
  
公交路线 
．上海共青森林公园 [引用日期2014-06-2]



词条标签：


旅游

，
公园





