









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























金山嘴渔村
编辑
锁定



金山嘴渔村是上海市沿海陆地最早的渔村，也是上海最后一个渔村，滨临杭州湾畔，沪杭公路北侧




中文名

金山嘴渔村

地    址

滨临杭州湾畔，沪杭公路北侧


地    位

上海市沿海陆地最早的渔村

历史上

海洋渔业十分兴旺




目录



1
引简介


2
渔村历史


▪
过去


▪
今天










金山嘴渔村引简介
编辑

与大海仅一步之遥，与海中的金山三岛隔海相望。品种多样、味道鲜美的海鲜美食是渔村的一大特色，海鲜美食街及渔家客栈小吃各具特色，吸引着越来越多的游客。




渔村指示牌






金山嘴渔村渔村历史
编辑






金山嘴渔村过去

金山嘴是上海地区有名的渔港，历史上海洋渔业十分兴旺。在清末民初，小镇上有商店、作坊36家，仅经营渔货的渔行客栈就有10多家：每逢春、秋两汛，大鱼、海蜇旺发，来观潮的、买鱼的、经商的游客、商贾云集，海塘上人流摩肩接踵，热闹非凡。

金山嘴渔村


上世纪八十年代，金山嘴渔村达到顶峰，有出海渔民1000多人，拥有大小渔船45条，1650吨位，年产渔货116万担，捕鱼范围也从杭州湾走向远洋，南至钓鱼岛，北近韩国济州岛，是上海市渔业战线上的一面红旗。但自80年代后期起，由于众多化工企业的兴建，大量污水流入杭州湾，再加上过度捕捞，渔业资源逐步衰竭，形成了渔船搁沙滩，渔民上岸来的状况。大部分渔民告别赖以生存的大海，有些务工，有些经商，还有些念念不忘大海，在坚持近海捕鱼的同时，在陆上办起了养殖、渔货加工等业务，也有些渔民，利用得天独厚的自然条件，在沪杭公路一侧，开起了数十家海鲜酒店，形成了颇具特色的海鲜一条街。




金山嘴渔村今天

随着世博会在上海的召开和金山旅游如雨后春笋般的崛起，金山嘴老街（山阳镇渔业村）[1-2] 
修缮一新，开设了渔村博物馆、渔具发展史、画家工作室、渔家客栈等颇具海洋文化特色的展厅和餐厅旅馆，与金山嘴海鲜城（三岛海鲜城）、金山嘴海鲜一条街（沪杭公路）等，作为金山黄金海岸线的一个旅游点，使古老的渔村重新焕发出崭新的活力。
勤劳勇敢的渔村人民，在悠久的历史长河中，不仅用双手创造了巨大的物质财富，又用聪明的智慧，创造了取之不尽、用之不竭的精神财富——杭州湾海洋文化，我们
今天采写金山嘴渔村风情，目的是从渔村的发展史中，折射金山人民百折不挠的精神，从宝贵的海洋文化中，继承、整合、发展、繁荣民族民间文化。也能从渔村的兴衰中，总结
经验、汲取教训，为我们今后善待地球、善待海洋、科学发展提供可靠的依据。






参考资料



1.
  
大金山酒家-金山嘴 
．丁丁地图[引用日期2013-02-15]
2.
  
金山嘴渔村官方微博 
．新浪微博[引用日期2013-02-15]



词条标签：


行政区划

，
社会

，
地点





