









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海辰山植物园
编辑
锁定



上海辰山植物园（Shanghai Chen Shan Botanical Garden）位于上海市松江区辰花公路3888号，于2011年1月23日对外开放，由上海市政府与中国科学院以及国家林业局、中国林业科学研究院合作共建，是一座集科研、科普和观赏游览于一体的AAAA级综合性植物园。园区植物园分中心展示区、植物保育区、五大洲植物区和外围缓冲区等四大功能区，占地面积达207万平方米，为华东地区规模最大的植物园，同时也是上海市第二座植物园。




中文名称

上海辰山植物园

外文名称

Shanghai Chen Shan Botanical Garden

地理位置

上海市松江区辰花公路3888号

占地面积

207万平方米

开放时间

3.1—10.31 8:00~17:30;11.1—2.28(29) 8:00~17:00


景点级别

AAAA级

门票价格

60元

所属国家

中国

所属城市

上海市

适宜游玩季节

春秋最佳




目录



1
地理环境


▪
位置境遇


2
历史沿革


3
发展建设


4
主要园区


▪
矿坑花园


▪
北美洲植物区


▪
水生植物园


▪
热带展览温室


▪
小小动物园


▪
观赏草园


5
科研成果


6
获得荣誉


7
旅游信息










上海辰山植物园地理环境
编辑






上海辰山植物园位置境遇

上海辰山植物园[1] 
（Chen Shan Shanghai Botanical Garden）位于上海市松江区辰花公路3888号，坐落于佘山国家旅游度假区内，植物园中心坐标为北纬N31°04′48.10″ 、东经E121°11′5.76″。[2] 


上海辰山植物园






上海辰山植物园历史沿革
编辑

上海辰山植物园[1] 
（Chen Shan Shanghai Botanical Garden）位于上海市松江区辰花公路3888号，坐落于佘山国家旅游度假区内，于2011年1月23日对外开放。占地面积207.63万平方米，是华东地区规模最大的植物园[3] 
。植物园由上海市政府与中国科学院以及国家林业局、中国林业科学研究院合作共建，是一座集科研、科普和观赏游览于一体的综合性植物园[4] 
。
辰山位列松郡九峰（《上海地名志》中称作“云间九峰”）之一，属于佘山山系，海拔约70米[5] 
。据明代董其昌记载，辰山“在诸山之东南，次于辰位”，也以此得名。20世纪由于采石，山的南坡已被削去。在植物园的设计中，这一部分被改造成为矿坑花园。




上海辰山植物园发展建设
编辑

2005年8月29日，上海市人民政府、中国科学院签定了合作共建上海辰山植物园的工作协议书[6] 
。




2007年4月21日，上海辰山植物园动工兴建[7] 
。
2010年4月26日，上海辰山植物园对外试开放，试开园仪式在植物园南入口广场举行。
2011年1月22日，上海辰山植物园温室竣工并向公众开放[8] 
。
2011年1月23日，正式开园[9] 
。2011年4月30日，植物园游园人数达到100万。
2011年10月，上海辰山植物园成为首批创建国家旅游服务业标准化试点单位之一[10] 
。
2012年4月，植物园入选“上海市国际文化交流基地”[11] 
。
2012年4月24日，辰山植物园正式将由27名院士出资认养的木兰园取名为“智慧园”[12] 
。
2012年4月28日，中国科学院上海植物逆境生物学研究中心在植物园举行建设的揭牌仪式。建成后的研究中心将坐落于园内。




上海辰山植物园主要园区
编辑






上海辰山植物园矿坑花园

上海辰山植物园矿坑花园是上海辰山植物园景区之一，位于辰山植物园的西北角，邻近西北入口，由清华大学教授朱育帆设计，清远德普浮桥有限公司[13] 
建造。矿坑原址属瀑布、天堑、栈道、水帘洞等与自然地形密切结合的内容，深化人对自然的体悟。利用现状山体的皴纹，深度刻化，使其具有中国山水画的形态和意境。矿坑花园突出修复式花园主题，是国内首屈一指的园艺花园。[14] 






矿坑花园瀑布

矿坑花园面积约39000平方米，这里原来是辰山采石场的西矿坑。根据原有生态地貌改造成了镜湖区、台地区、望花区和深潭区四个区域。矿坑花园具有优良观赏特征的乔木、低矮灌木和草本植物，包括蔷薇科、石蒜科、忍冬科、锦葵科、马鞭草科、锦葵科、菊科等1000多种植物。
早在二十世纪五十年代初至八十年代中期，辰山南坡被用作开采建筑石材的场地，采石挖掘后留下东西两个采石场遗址。其中西侧采石区在山体开采完后，又向地下纵深挖掘，深入地面六十余米，形成了面积达10000平米的人工深潭，潭水水面离地面30余米，深30余米，悬崖峭壁高30至100米。
台地区是充分利用现存的矿场遗址，台地边缘将原有挡土墙打断、改造，并以铁锈钢板覆盖部分区域。台地区在已有竹类植物密林的基础上加以梳理，形成秘园空间，种植阴性观赏花卉的同时在外侧台地边缘种植阳性观赏花卉。种植了秋季色叶乔灌木和秋季为主要观花期植物和花卉，如无患子、三角枫、马褂木、黄山栾树等。
望花区通过结合地形，利用空间，种植以现有水杉林为基础，作为该专类园与外部空间的分区屏障，种植大量的开花乔灌木和地被花卉。这里的植物种类有：樱花、玉兰、含笑、锦葵、荚蒾、琼花、山茶花、八仙花、杜鹃、山茱萸等。
镜湖区以镜湖为中心，建有必要的游览路径，作为观景空间和游览空间，是组织、协调整个场址的核心。镜湖中植有再力花、千屈菜等挺水植物，沿岸配有紫薇、醉鱼草、蛇鞭菊、松果菊等观花植物。[15] 






上海辰山植物园北美洲植物区

北美洲与中国大陆同属大陆东海岸的亚热带季风气候，上海辰山植物园的北美植物区以竖林草地和花镜的形式种植原产北美洲的适生性植物，例如有柳栎，北美红栎，红花槭，北美鹅掌楸，北美枫香，加拿大紫荆，北美红杉，薄壳山核桃，北美红豆杉，美国红栌，美国黄栌。北美植物区系选用的是西方园林设计，选用了大面积几何图形的梯形。[16] 





上海辰山植物园水生植物园

水生植物园是辰山植物园内植物品类最为繁多、展示最为集中的区域。水生植物园展示水生植物丰富的种类及其类型，共有观赏水生植物池、中国重要水生植物池、浮叶植物池、沉水植物池、食用水生植物池、禾本科与莎草科植物池、泽泻科植物池和睡莲科植物池8个水池。[17] 





上海辰山植物园热带展览温室

展览温室位于上海辰山植物园的东北角2号门内，是由热带花果馆、沙生植物馆和珍奇植物馆等3个单体温室组成的温室群，总面积为12608平方米。其中，热带花果馆面积5521平方米，最高达21米，由风情花园，棕榈广场和经济植物区组成；沙生植物馆面积4320平方米，最高达19米，分别收集展示了澳洲、非洲和美洲的沙生植物；珍奇植物馆面积2767平方米，最高达16米，收集展示了表现植物生存和进化的奇特类型，如热带雨林现象，食虫植物，苏铁，蕨类，兰花和凤梨等等。[18] 

展览温室与上海辰山植物园“绿环”地形密不可分，其平面形状和空间形态都与“绿环”的弯曲变化、高低起伏完全吻合。展览温室的建筑形态独特，采用弧形的大跨度铝合金单层网壳结构，三角形分块夹胶玻璃覆盖，轻盈通透。展览温室所采用的自动气候控制系统为来自世界各地的植物创造了适宜的生长环境，成为服务上海辰山植物园科学研究，科普教育，园艺展示和生物多样性保护的重要设施。




上海辰山植物园小小动物园

辰山植物园联手动物园打造“小小动物园”，展示原生动植物和谐共存的状态。辰山植物园为野生动物笼舍生态化改造提供植物技术支持、为野生动物提供野外小范围驯化所需要的山林、湖泊、草地等特定场所，上海动物园为辰山植物园提供适合特定生境的野生动物，丰富生物多样性和食物链。小动物包括鸳鸯、羊驼、孔雀、黑天鹅、绿头鸭、小香猪、山羊等7种动物。[19] 





上海辰山植物园观赏草园

观赏草是一类形态美丽、色彩丰富的草本植物的统称，包括菊科、唇形科、禾本科、百合科、莎草科、美人蕉科、马鞭草科、龙舌兰科、天南星科、鸭跖草科、柳叶菜科等多科属草本植物。观赏草类植物是个相当庞大的族群，它的观赏性通常表现在形态、颜色、质地等许多方面。
2010年，辰山植物园观赏草园建成，全园面积1460平方米，迄今已收集各类观赏草100余种，主要有禾本科、莎草科、天南星科等植物。2015年早春时节，辰山植物园对观赏草园中丝兰、蒲苇、花叶黑薹草、蓝薹草等植物进行了修剪和分株，对已经死亡的植株进行了清理和补植。上半年，补植墨西哥羽毛草、粉绿披碱草、兎尾草、长柔毛狼尾草共计4个品种172棵。
晨光芒、血草、细叶针芒、银光芒、玲珑芒等多种观赏芒草，叶片颜色鲜艳醒目，除了常见的绿色外，还有翠蓝色、白色、金色甚至血红色。
麦冬又名沿阶草、书带草、麦门冬，为百合科沿阶草属多年生常绿草本植物。在观赏草园类，不仅有常见的作为地被的麦冬品种，还有金边阔叶山麦冬，叶片带有金色条带，花色淡紫、小巧玲珑，此外还有叶片颜色漆黑如墨的“黑龙”沿阶草。
矮蒲苇是国外著名的观赏草，具有优良的生态适应性和观赏价值，羽毛状圆锥花序修长美丽，更显壮观而雅致。
丝兰是龙舌兰科丝兰属植物，园内种有千手丝兰、柔软丝兰、细叶丝兰、‘金边’华丽丝兰等多个品种。丝兰花叶俱美，叶色亮绿或带有金边，叶沿有毛发状的抽丝，花朵洁白呈吊钟状，晚间开放时放出奇香。[20] 





上海辰山植物园科研成果
编辑

2010年4月，园内已收集到植物约9000种，其中最多的属华东地区的植物，共有1500余种[21] 
。上海辰山植物园也由此成为拥有华东区系植物最多的植物园[22] 
。
2010年12月，辰山植物园收集的珍稀濒危活植物（即国家一、二级保护植物）达到107种，其中包括羊角槭（Acer yangjuechi Fang）、普陀鹅耳枥（Carpinusputoensis Cheng）、夏蜡梅（Calycanthus chinensis Cheng et S. Y. Chang）、伯乐树（Bretschneidara sinensis Hemsi）等品




植物(13张)






种。这些植物中，部分为野外仅存若干株的珍贵物种，有的则具有极强观赏性，还有不少是价值很高的药用植物和野生水果植物[23] 
。
2012年9月28日，来自哈尔滨师范大学的刘保东教授向植物园捐赠了国家一级保护植物中华水韭（Isoetes sinensis）的孢子人工繁殖苗。刘保东教授于2005年首次人工繁殖成功这一极度濒危的物种，落户植物园的植株将用于科普教育和物种保育。。.[7] 





上海辰山植物园获得荣誉
编辑

2012年10月—12月，上海辰山植物园先后获得“全国科普教育基地”、“国家AAAA级旅游景区”、“中国生物多样性保护与绿色发展示范基地”等称号。
2015年8月21日，“上海辰山植物园”以及单位图案logo正式通过注册商标申请，获得了国家工商行政管理总局商标局核发的商标注册证。今后，“上海辰山植物园”字样以及单位图案logo成为辰山植物园专用商标，得到市场的承认和国家法律的保护。
本次上海辰山植物园申请的商标核定经营或服务项目，主要包括园艺、种植土、杀虫剂、肥料、印刷品、包、服装、树木、种子、草皮、植物养护、风景设计、饭店餐饮、广告、市场营销等几个大类，上海辰山植物园在国家允许的经营或服务项目范围内拥有以上类别的商标专用权。




上海辰山植物园旅游信息
编辑

植物园开放时间：
每年3月1日至10月31日：8:00—17:30
每年11月1日至2月28或29日：8:00—17:00
展览温室开放时间：
每年3月1日至11月31日：8:30—17:00
每年11月1日至2月28或29日：8:30—16:30
票价
一般的票价为60元，于2011年4月1日起实行。[9] 

2015年9月，在中国旅游景区协会倡议下，上海辰山植物园签订“不上涨门票价格”承诺。[10] 





词条图册
更多图册













        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":19745,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","fentryTableType":1,"entryId":2419399,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([3556177, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
概述图片来源[作者：飞鸟相还] 

2.
  
辰山植物园 
．度 —GPSspg[引用日期2015-12-11]
3.
  
华东最大 辰山植物园试开园 
．搜狐
4.
  
江绵恒出席上海辰山植物园开园仪式 
．中国科学院
5.
  
辰山：上海最美丽的山--《沪港经济》2011年05期 
．知网空间
6.
  
共建上海辰山植物园 
．新浪网
7.
  
上海市与中科院共建上海辰山植物园 
．中国科学院
8.
  
亚洲最大展览温室在上海向公众开放 
．新浪网
9.
  
辰山植物园开放，优惠票价40元 
．新浪网[引用日期2012-12-15]
10.
  
上海辰山植物园成为首批创建国家旅游服务业标准化试点单位之一 
．中国上海[引用日期2012-12-15]
11.
  
辰山植物园被选为上海市国际文化交流基地 
．中国上海[引用日期2012-12-14]
12.
  
院士认养辰山植物园木兰园活动暨“智慧园”揭牌仪式举行 
．中国上海[引用日期2012-12-14]
13.
  
清远德普浮桥有限公司 
．清远德普浮桥有限公司[引用日期2016-09-26]
14.
  
大河网 
．上海矿坑花园 [引用日期2016-09-26]
15.
  
矿坑花园 
．上海辰山植物园  [引用日期2015-12-11]
16.
  
北美植物园区 
．上海辰山植物园 [引用日期2015-12-11]
17.
  
水生植物园 
．上海辰山植物园[引用日期2015-12-11]
18.
  
热带展览温室 
．上海辰山植物园  [引用日期2015-12-11]
19.
  
小小动物园 
．上海辰山植物园[引用日期2015-12-11]
20.
  
观赏草园 
．上海辰山植物园 [引用日期2015-12-11]
21.
  
辰山植物园4月下旬亮相 将搜集全世界3万种植物 
．新浪网[引用日期2012-12-15]
22.
  
华东原生植物最为丰富 上海辰山植物园将试开放 
．中国网
23.
  
逾百种国家重点保护植物落户辰山 
．中国上海[引用日期2012-12-15]
24.
  
上海辰山植物园昨开门迎客 
．天天新报[引用日期2012-12-15]
25.
  
8成高等级景区承诺不涨价 东方明珠取消涨价计划 
．网易[引用日期2015-09-8]


