






收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























新场古镇
（上海所辖地名）
编辑
锁定



新场古镇位于沪南公路南汇段的中间，位于浦东新区中南部，距上海市中心约36公里，距浦东国际机场20公里，与在建中的迪士尼乐园仅8分钟车程。是原南汇地区的四大镇之一，曾经有“金大团、银新场、铜周浦、铁惠南”的说法。2002年7月由原新场镇、坦直镇撤并而成，镇域总面积53.46平方公里，有总人口10.9万人，其中户籍人口5.2万人。下辖13个行政村、7个居委会。近几年，新场镇先后获得了“中国历史文化名镇”、“中国民间文化艺术之乡”、“国家卫生镇”等荣誉。两区合并之后，新场处于大浦东中南部地区，既是南北中部产业带辐射范围，也是东西小城镇发展带覆盖范围，区位优势明显。“四纵四横+轨道交通”的路网布局、迪士尼的带动辐射、张江工业园区的联动效应等，为新场的发展带来了新的机遇。区委在“十三五”规划中，制定并明确了中部城镇带崛起的目标，新场位列其中，并成为整个中部城镇带当中率先明确功能定位的一个镇，即：围绕新场古镇的保护与开发，加快推进，推动整个区域经济发展。[1] 
新场地区原为下沙盐场的南场，是当时盐民用海水晒盐的场所。后来海滩慢慢长出去了，这个盐场也逐渐成了盐民居住和交换商品的地方。在新场成镇之时，正值下沙盐场鼎盛时期，盐产量和盐灶之多，胜过浙西诸盐场。




中文名称

新场古镇

地理位置

上海市浦东新区新场镇海泉街128号

气候类型

亚热带季风气候

占地面积

53.86平方公里

开放时间

全天开放

景点级别

AAA级

门票价格

免费，古镇内部分小景点需收费


著名景点

新场历史文化陈列馆
三世二品坊
第一茶楼

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时长

半天

适宜游玩季节

四季皆宜

区    号

201314




目录



1
古镇名称由来


2
原住民的画卷


3
古镇风貌传说


4
电影拍摄取景


▪
《色戒》取景


▪
《叶问》取景


▪
《摆渡人》取景


5
电视剧拍摄取景


▪
《国民大生活》取景


6
古镇通行信息


7
古镇主要景点


▪
历史文化陈列馆


▪
三世二品坊


▪
江南第一楼


8
古镇活动


▪
上海桃花节暨新场古镇文化体验季










新场古镇古镇名称由来
编辑

新场建镇约在南宋建炎二年（公元1128年），至今有800余年的历史，得名源于下沙盐场之南迁形成新的盐场，故名“新场”，元代初年，即有两浙盐运司署松江分司迁衙于此，是一座因盐而成、因盐而兴的江南古镇。





新场古镇风光(18张)






随着盐业的不断发展，商人盐贩纷纷聚集到这里，于是新场人口急剧增加。当时镇区歌楼酒肆，商贾云集，其繁华程度曾一度超过上海县城，有“新场古镇赛苏州”之誉，是当时浦东平原上的第一大镇。后来因盐场变迁以及战乱等变化，曾几经兴衰，但新场镇仍是一个很有文化气息的江南水乡古镇。新场古镇上穿镇而过的狭窄河道，雕刻精致的一座座石拱桥，傍水而筑的民居，高垒的石驳岸，沿河人家的一座座马鞍形的水桥，这与周庄、朱家角等地的小镇非常相似。
新场镇文化教育历来发达。早在宋元年间，即有瞿士彦在这里创办义学。在南汇县志中曾有新场镇“科第两朝称盛”的记载，“南屏书屋”之类吟诗泼墨的场所有20多处。光绪28年已有女子学堂，30年代，镇上中小学已俱备。解放后，文化教育事业进一步发展。80年代，全国第一个联合创办的“社镇文化中心”在新场镇成立，有“小镇大世界”的美称。曾多次受到国家文化部的表彰，是全国著名的农村文化中心先进集体之一。




新场古镇原住民的画卷
编辑

新场古镇[2] 
现保存有15万平方米的成片古建筑，




古镇壁画

1200米元、明、清时代的石驳岸，以及69座古代仪门。2008年被评为第四批“中国历史文化名镇”，2009年命名为“首批上海市文化产业园区”，是国家AAA级旅游景区。其历史建筑和文物保护单位有其独特而珍贵的历史价值、艺术价值和观赏价值，古民宅100多幢，建于清宣统年间的张氏宅第，四进式院落，吊角飞檐，雕梁画栋，极为精致典雅；新场大街南北长达1.5公里，巷道与建筑两侧早已斑驳的山墙形成“高山空巷”的意境；洪桥港、包桥港、后市河和东横港四条河道两横两纵，把古镇划分为“井”字型格局的历史原貌，河道上各式水桥河埠70余座，其中留存下来的马鞍水桥15座，多处水桥上还凿有精美的“暗八仙”图案，寓意吉祥；古镇河道两侧古民居绵延铺展，街巷密集，呈现着千年以来典型的水乡人家的独特生活形态。同济大学阮仪三教授赞称：“新场古镇是体现古代上海成陆与发展的重要载体，近代上海传统城镇演变的缩影，上海老浦东原住民生活的真实画卷。”








新场古镇古镇风貌传说
编辑

传说在新场受恩桥石头湾沙中曾发现石笋，深不见底，所以过去新场镇又名“石笋里”。所谓“石笋十景”即“石笋里”－－新场古镇十景。这十景，其中有书楼、寺庙、渔舟塘、古桥等等。因年代久远，几经变迁，有的照原貌翻新修复，有的只有其名不存其貌，有的正在规划重建之中，千年古迹十分珍贵。新场古




新场古镇风景(21张)






镇十景为：溪湾石笋、书楼秋爽、雷音晓钟、横塘晚棹、仙洞丹霞、海眼原泉、高阁晴云、上方烟雨、千秋夜月、南山雪霁。新场镇旧时多石拱桥，是江南水乡特色之一。新场有“十三牌坊”、“九环龙”之称。著名而遗存的石拱桥有：洪福桥、千秋桥、白虎桥、扬辉桥、玉皇阁桥、永宁桥、盛家桥。新场镇仍保留着古镇风貌，遗存着部分古景古迹。




新场古镇电影拍摄取景
编辑






新场古镇《色戒》取景

最近因为大热影片《色戒》曾在这里取景而名声大噪，每天都有游客慕名而来。虽然李安给小镇的各家各户都安装了新招牌，剧组撤离后，都只留下一块招牌。




新场古镇(5张)







新场古镇素有“十三牌楼九环龙，小小新场赛苏州”之誉，牌坊和拱桥是当地的两大骄傲。




新场古镇《叶问》取景

作为浦东最后一块文化遗产，新场镇完整保留着庭院深深、宅园相连的江南水乡古镇风貌。即便被贴上华语大片《叶问》取景地[3-5] 
的标签，新场镇似乎有意保持低调，延续沧桑静默。




新场古镇《摆渡人》取景

2015年11月21日在上海远郊新场镇的镇医院[6] 
（新场社区卫生服务中心）里，众多剧组保安的护卫之下，监制王家卫与影帝梁朝伟继续拍摄新片《摆渡人》——大家可以放心了，戏还在拍，映期未定。
帅气的梁朝伟，穿着黑灰色的朴素戏服，演着在医院哭哭喊喊的悲戚戏份，造型没啥特别，内容也很正常。但不知道为什么剧组的防守则武装到了牙齿，每层楼都有保安，楼下还加了岗哨，梁朝伟走出来都打伞，还要戴大口罩。王家卫据说钦点了医院的一个真实的女护士和影帝对戏，可能是因为请保安的费用超支，只能省点配角的钱了！




新场古镇电视剧拍摄取景
编辑






新场古镇《国民大生活》取景

《国民大生活》在新场古镇[7] 
开拍，该剧导演为夏晓昀，演员阵容堪称豪华，汇集当下演技派实力明星，讲述了一个北京“小炮儿”与上海姑娘的爱情故事。偶像人气小生郑恺，以及袁姗姗、朱孝天、刘佳、王传君等联袂主演，郭凯敏、王茜、洛葳、黎一墨、鲍晓等实力派演员也在剧中担任角色。








新场古镇古镇通行信息
编辑

地铁
从市区方向，可乘地铁十一号线至罗山路站，转乘地铁十六号线至新场站下车，出站后乘公交新场3路、628路等到新场镇公交站下车，步行几分钟即到。下地铁后也可以直接打车，只需起步费即到。
也可乘坐乘沪南线、芦杜专线、塘邵专线、龙太专线、塘南线等在新场站下车，步行几分钟就到景区入口。
自驾
市区－－内环线高架－－南浦大桥－－龙阳路－－沪南公路（经过北蔡镇、周浦镇、下沙镇、航头镇）－－新场镇。




新场古镇古镇主要景点
编辑






新场古镇历史文化陈列馆

新场历史文化陈列馆（新场大街367号），建筑面积1500平方米，初建于清光绪年间，已有100多年的历史了。解放前，这里是新场最大的一个典当行——信隆典当。新中国成立后，曾做过镇文化宫、工人俱乐部，2006年经过修缮后，由上海市历史博物馆设计布展成“新场历史文化陈列馆”。陈列馆内共设有沧海桑田、煮海熬波、名人荟萃、生态古镇4个展厅。
有的资料反映，它是浦东新区清代的优秀建筑，原为嘉乐堂，至今保存完好，三进格局，建筑面积976.2平方米，大厅雕梁画栋，厅的八扇门正面雕八骏图，背面雕水浒人物，前后仪门完整，是座小家碧玉式的典型院落；信隆典当，三进，前一进为平房，后二进为楼房，建筑面积约700平方米；潘氏北宅，原有七进，现存五进，第二进客堂泥金漆廊柱犹在，第三进为二层楼，尚存五扇蠡壳窗，重檐、通转游廊。




新场古镇三世二品坊

明太常寺卿朱国盛为其家三代都有二品官而在新场镇中市的街口建



“三世二品坊”一座，三世二品石牌楼，气势宏伟，高耸挺拔。石雕也很精美，上刻“九列名卿”。中进士的历代有二十几人。 这座石坊在世间屹立了三百多年后于1974年被拆除，现在看到的石坊是在拆除30年后又重现仿建的。
三世二品坊是明朝万历年间的太常寺卿朱国盛建造的，因为他的祖父和父亲都被封赠为山东右布政使，列二品，太常寺卿也是二品的官阶，一家三代都是官居二品的朝廷要员，这可是光宗耀祖的事情，所以朱国盛在家乡新场建造了这座三世二品坊。




新场古镇江南第一楼

“江南第一楼” 地处新场的闹市地段，



倚洪福桥而造，是一座三层木质结构的古建筑：第一层是普通茶馆，始建于清朝同治末年；第二层是书场兼高档茶馆，时常有来自各地的民间说书、评弹艺人在此演出，每每说书名家到来，车舟汇聚、听客云集。第三层则是“栈房”，供旅客歇息借宿。




新场古镇古镇活动
编辑






新场古镇上海桃花节暨新场古镇文化体验季





2016年上海桃花节已经开幕了，新场古镇首推的文化体验季[8] 
今天正式启动。
本次文化体验季活动[8] 
从3月26日开始，到5月4日结束。桃花节年年办，但文化体验季是新场首次举办，共推出了浪漫桃源、创意大田、闲雅古镇三个景区。围绕“桃源水乡·千年盐都”的主题，将通过举办诗歌会、婚嫁秀、祈福会、手作坊等活动，展示新场古镇特有的爱情文化、农耕文化、手作文化，让广大市民在传统观花赏花之余，感受新场古镇不一样的文化、生活和风情。








词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
新场：古镇焕发新活力 
．上海浦东政务[引用日期2016-06-20]
2.
  
“新场是上海最有发展潜力的古镇” 
．浦东文明网[引用日期2017-05-17]
3.
  
浦东新场镇:千年古镇原生态 处处流淌着静谧 
．东方网[引用日期2015-12-11]
4.
  
江南水乡保护的上海样本：新场古镇无门票，“游客不宜过多” 
．网易[引用日期2015-12-11]
5.
  
上海最美古镇新场实践案例展开幕 
．东方网[引用日期2015-12-11]
6.
  
《摆渡人》上海秘拍 梁朝伟医院拍嚎哭戏严防死守 
．新华网[引用日期2015-12-10]
7.
  
《国民大生活》在新场古镇开拍 
．浦东时报[引用日期2016-12-10]
8.
  
上海桃花节期间 新场古镇首推文化体验季 
．浦东网络电视台[引用日期2016-03-27]



词条标签：


行政区划

，
旅游

，
文物考古

，
历史





