上海音乐谷
编辑
锁定



上海音乐谷为AAA级旅游景区，同时是列入《上海市文化创意产业十二五规划》和《虹口区北外滩金融和航运服务业综合改革试点方案》的上海市重点文化创意产业聚集区。项目以“国家音乐产业基地”为中心，以海伦路、溧阳路、四平路、梧州路的围合区域为主体范围，核心区域面积约28万平方米。片区内俞泾浦、虹口港、沙泾港相交蜿蜒环绕，河道全长1200多米，并保留八座具有百年历史的桥梁，是目前上海唯一保存完整水系格局的历史文化风貌地区。至今还遗存有大量独具虹口特色的石库门建筑群，其中瑞康里和瑞庆里被列入了“上海市历史文化风貌区”名单。是上海城市演变过程中极具代表性的地理地标和文化地标。




中文名

上海音乐谷

外文名

Shanghai Music Vally

管理机构

上海音乐谷文化创意管理有限公司


区域规模

核心面积28万平方米

景点级别

AAA

门票价格

免费




目录



1
文化创意创意产业集聚区：










上海音乐谷文化创意创意产业集聚区：
编辑

上海音乐谷位于虹口区中部，在地理位置上串联起了多伦路-四川北路商业街和北外滩航运、金融集聚区。区内虹口港、俞泾浦、沙泾港三条河流交汇于此，形成了上海市区最为独特的滨水社区形态。
目前音乐谷包含8个项目,分别为国家音乐产业基地、1933老场坊、半岛湾时尚文化创意产业园、老洋行1913、1930鑫鑫创意园、星梦剧院、三角地艺术园、音乐谷游客中心。
1、国家音乐产业基地：位于辽宁路46号，是全国首个正式获批的国家级音乐产业集聚区。音乐制作中心、音像制品集散中心、艺术培训公共服务平台已初步成型，上海文化产权交易所音乐产权交易中心也已签约入驻园区。同时，园区同国际唱片协会、中国音集协、国家版权基地、国家音乐产业基地（广州园区、深圳园区）等多个社团、组织及海内外几十家音乐公司、院校及音乐人建立合作关系。
2、1933老场坊：位于沙泾路29号，1933年，由工部局出资兴建，著名英国设计师设计，总建筑面积约3.17万平方米，汇聚了国际美食购物，戏剧音乐演出等，现已成为上海颇具知名度的时尚地标，受到了各类国际国内知名品牌的亲睐。成功打造了“1933文化左岸之戏剧演出品牌”，迄今演出300多场，成为名副其实的“老建筑中的戏剧新天地”。
3、半岛湾时尚文化创意产业园：位于溧阳路735号，2013年，在上海辛克试验机厂基础上改建完成的半岛湾时尚文化创意产业园崭新开园，以时尚文化产业为发展导向，吸引具有科技创新、多媒体技术、信息交流(移动互联内容产业)文化创意类企业入驻，目前有163网易、上海张江超艺多媒体系统有限公司、齐思工业设计咨询（上海）有限公司等多家国内外知名企业入驻。此外，独具特色的三面水系景观，和充满创意的装置艺术和景观设计，使园区成为音乐谷乃至上海市集商业、文化、旅游、科技为一体的多媒体示范基地。[1] 
4、老洋行1913：位于哈尔滨路160号，哈尔滨路上的1913老洋行占地面积2539平方米，始建于上世纪20年代，解放前为工部局宰牲场的附属冰厂，后属上海牛羊肉厂冷库。现今的“老洋行1913”，延续了建筑本身的欧洲风尚与英伦格调，悉心保留百年前风格迥异的英式钢柱，素简的水泥立柱和地面。1913的目标是打造成上海有影响力的数字音乐园区，目前已有30余家文化传播及数字媒体企业入驻园区。
5、1930鑫鑫创意园：位于辽宁路244号，整幢建筑始建于1930年，为英国商人建造的老货栈，它的外墙及内饰尽显典型的英式维多利亚建筑风格，园区与上海著名的“1933老场坊”隔河相望。园区引进了大批具有时尚品牌引领效应的中外高端创意设计企业，多来自意大利、日本、德国、加拿大、新加坡、法国等国家，与上海国际设计交流中心品牌园区一起，共同打造以“时尚设计”为核心，以“视觉设计”为切入点，通过集聚和培育、交流和传播、发布和展示的平台，来吸引更多的设计师们加盟。
6、SNH48星梦剧院：位于嘉兴路267号，SNH48星梦剧院系国内首个为偶像团体量身打造的综合性专属剧院，并有望成为中国新生代偶像文化的新地标。由三十年代上海滩首批影戏院之一原上海嘉兴影剧院整体改造而成，总投资逾人民币二千万元，除装备全套现代化演出设备，可容纳约340位观众的剧场外，还设有粉丝咖啡店，偶像纪念品商店，露台式活动场地和附属商业店铺，其开业后的运营目标是逐步实现365天不间断公演并以极为低廉的亲民票价和粉丝握手会等丰富多彩的互动活动不间断地服务观众，巩固并拓展国内外粉丝，逐步构建巨量粉丝群体并到达影响力的爆发点以实现SNH48成为国民偶像的事业目标。
7、三角地艺术园：位于嘉兴路260号，原人力车夫互助会总会。现在以文化创意产业发展为目标，音乐文化为特色，引入时尚设计、影视传媒、文化艺术、音乐人才培养等相关企业和机构。
8、音乐谷游客中心：位于溧阳路649号，作为音乐谷旅游景区的游客接待和展示中心，提供对整个音乐谷的旅游服务与咨询，另外提供文化创意类企业办公、活动、沙龙举办空间。
石库门社区：
这个区域至今还遗存有大量独具虹口特色的石库门建筑群，留存至今的建筑都有着很高的历史价值与人文内涵。中国传统深宅大院与欧式联排住宅完美的融合，堪称中西合璧的上乘之作。与新天地、田子坊不同，嘉兴路地区的石库门不是孤立的一个街坊。嘉兴路、哈尔滨路留有多个石库门里弄，曾经拥有的菜场、酱园、浴室、剧院、中药铺、警署、老虎灶、混堂、鞋匠、饮食店、染坊、酒楼、杂货店等仍有许多遗留痕迹。[2] 

水系发达 ：
上海音乐谷所在的虹口嘉兴路-哈尔滨路地区是历史河道虹口港、沙泾港和俞泾浦交汇的区域。虹口即得名于虹口港，虹口港原为上海浦之下游。在明代，由于黄浦江、吴淞江的改道与疏浚，上海浦的上游（南段，中段）并入黄浦江，原流入吴淞江的南洪、北洪、中洪改为由上海浦北段流入黄浦江。此段遂成三洪之口，而改名洪口（即虹口）。虹口港曾经是上海浦（黄浦江）的一部分，黄浦江正是在这里的嘉兴路桥附近汇入吴淞江的，故有“黄浦口”之称。在上海中心城区留有这样丰富水系的地区已十分罕见。[3] 


参考资料likui360



1.
  
老城厢变身新地标 上海音乐谷奏响虹口转型曲 
．东方网[引用日期2016-8-23]
2.
  
上海音乐谷成特色需迈三道坎 
．解放网[引用日期2016-8-23]
3.
  
成陆年代及得名 
．虹口政协[引用日期2016-8-25]



词条标签：


音乐

，
组织机构

，
社会

，
文化





