










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海世纪公园
编辑
锁定



上海世纪公园，位于浦东新区花木行政文化区，东邻芳甸路，南临花木路，北靠锦绣路，占地面积140.3公顷，是上海市中心区域内最大的城市生态公园。公园总体规划方案由英国LUC公司设计，设计思想体现了中西方文化、人与自然相互融合的理念，公园建设总投资10亿元人民币。公园以大面积的草坪、森林、湖泊为主体，建有七大景区，分别是乡土田园区、观景区、湖滨区、疏林草坪区、鸟类保护区、异国园区和迷你高尔夫球场区；并建有景点53处，分别是世纪花钟、镜天湖、大喷泉、绿色世界浮雕、音乐喷泉、音乐广场、缘池、鸟岛、奥尔梅加头像和蒙特利尔园等。世纪公园绿地面积86万平方米，水体面积27万平方米，道路总长度为16公里，道路面积7.3万平方米，广场面积8.5万平方米，其他均为建筑面积及停车场。公园内共有乔木8万株，灌木74万株，草坪71万平方米。[1] 
公园犹如一枚绿色的翡翠镶接于壮观的世纪大道终点，充分体现了“人、自然、和谐”的主题。




中文名

上海世纪公园

位    置

上海市浦东新区花木行政文化中心

面    积

140.3公顷

公园主题

人、自然、和谐

设计公司

英国LUC公司

建成时间

2000年4月

所属城市

上海市


所属国家

中国

景点级别

AAAA级

建议游玩时长

2-4小时

门票价格

10元/人

开放时间

7:00-18:00 7:00-17:00

著名景点

"镜天湖,世纪花钟,冬园,云帆桥"

适宜游玩季节

春季最佳




目录



1
公园特征


2
建设沿革


3
园名由来


4
园区布局


▪
景观概述


▪
湖滨区


▪
观景区


▪
疏林草坪区


▪
鸟类保护区


▪
乡土田园区


▪
异国园区


▪
高尔夫区


▪
其他设施


5
游园活动


6
交通线路


7
荣誉影响










上海世纪公园公园特征
编辑



上海世纪公园

世纪公园位于浦东新区世纪大道的终端，东邻上海国际博览中心，西北临浦东花木行政文化中心、浦东新区政府、上海科技馆，南接花木镇，距浦东国际机场28公里，虹桥机场24公里。
世纪公园设有8个出入口，现对外开放的主要有4个出入口，分别是一号门，位于世纪大道末端（锦绣路1001号）；二号门，位于锦绣路与民生路交叉口（锦绣路901号）；三号门，位于锦绣路与金松路交叉口（锦绣路701号）；七号门，位于花木路与樱花路交叉口（花木路809号）。
世纪公园绿化总面积86万平方米，植物品种逾300种，种植乔灌木80余万株，草坪71万平方米。[1] 

世纪公园占地面积140.3公顷，以大面积的草坪、森林、湖泊为主体，体现了东西方园林艺术和人与自然的融合，形成了既具有现代感又具有自然野趣的新型休闲娱乐公园，享有“假日之园”美称。




上海世纪公园建设沿革
编辑

世纪公园原址属浦东川沙县洋泾镇、花木镇地域，原是农田、村宅和乡村企业用地。1993年底，原上海市浦东新区管委会根据浦东新区的总体建设发展规划决定征用该片土地辟建公园，并委托上海市浦东土地发展（控股）公司作为建设单位负责实施。1994年初，土控公司成立了中央公园筹建办公室和专项征地动迁工作组，前期动拆迁工作得到了当时花木乡、洋泾乡人民政府的大力支持。根据规划，中央公园的征地范围为花木路以北、芳甸路以西、锦绣路以南的区域；动拆迁范围涉及盛家宅、陈家花园、东卫巷、张家宅、贾家里、诸家宅、宁家




上海世纪公园图2

宅、唐家宅、陈里、杨家浜等10座村宅；企业搬迁涉及上海玻璃陶瓷机械厂、欣华门窗配件厂、切纸机械厂、立浦家具厂等5个厂家；学校搬迁涉及卫民小学；公园周边道路区域征地涉及西华农场、东华养猪场、西卫巷、范家宅、姚唐家宅、杨家宅、新宅、西将弄、尹家宅、瞿家宅等地域。整个中央公园的征地动拆迁工作分两期进行，一期征地130公顷，二期征地35.53公顷（征地面积中包括周边道路和绿化用地）。
为了将中央公园建设成为具有生态特色，并能成为世界一流的公园，中央公园的规划设计方案征集采用了国际招标方式，美、英、法、德、日等国的著名设计公司参与了投标。经过市规划、园林、市政、水利行业和同济大学等几十位专家的评审，1995年10月最终确定英国LUC公司的概念设计为中标方案。此后，由浙江大学建筑设计院作为国内主要设计单位完成总体的扩初设计和主要施工设计，参加配合设计的单位还有上海园林设计院、同济大学、上海水利工程设计院等。
中央公园建设项目被列为1998年、1999年市重点工程。1998年，土控公司根据建设管理的需要将中央公园筹建办公室改为中央公园建设工程指挥部，全面负责公园建设工程的实施与管理。
1997年7月，公园一区即乡土田园区建成并对外开放。为更好地实施中央公园边建设边开放的管理模式，土控公司于1997年8月成立了上海世纪公园管理有限公司，负责世纪公园的日常管理。该公司是上海首家不享受政府财政拨款，采取自负盈亏、市场化运作的公园管理公司。
中央公园中部原有一条横贯东西走向的张家浜老河道,它将建设规划中的公园分成南北两片，由于当时该地区乡镇工业和养殖业的污染，造成张家浜水质不良，无法达到公园的景观要求，且在短期内无法得到改善，故在规划建设过程中对该河道进行了整治和改道，形成了公园现有的张家浜河道，该水面现已成为游客水上活动的游览场所。
上海的地理位置东边向海，属亚热带季风气候，公园在规划设计中充分模拟自然，旨在降低当地的气候对植物以及生态环境的影响。公园西、北两面起伏的山丘，在冬季时恰好阻挡西北强劲的寒风，东部地势相对平坦宽阔，在夏季时能给园内的植被带来海洋性的东南季风以及滋润的雨水。公园的水系采用聚分结合的布局，把人文活动与自然生态融为一体，并巧妙地将老河道改道，流经公园的东、南、西部，与公园的水域体系相互贯通，形成良好的生态水资源链，这对日后园内大面积花草、树木的浇灌提供了极为有利的条件，增添了生态型公园植被的生存空间，避免了规划与管理的脱节。
在中央公园的土建工程中，共填土、堆山150万立方米；土方、湖泊开挖工程约76万立方米；道路、广场铺设工程分别为7.3万平方米和8.5万平方米；驳岸工程1.16万米。
中央公园于1996年9月破土动工，经过建设者们3年7个月的辛勤工作，于2000年4月18日基本建成并全面开放。公园建成后，凭借其独特的环境和地理优势，已成为浦东新区的生态绿肺。[1] 

2000年5月5日，时任中共中央总书记江泽民到世纪公园视察，在了解了世纪公园的规划与建设情况后，欣然为公园题写了园名—“世纪公园”。公园将此题名做成石刻纪念碑，放置于公园中心视轴线终端的南山大草坪前。[1] 





上海世纪公园园名由来
编辑

“世纪公园”原名“浦东中央公园”。“九五”总体规划期间，浦东新区领导在考察美国纽约中央公园时，希望上海




上海世纪公园风景(6张)






浦东也能建造这样一座公园，意在优化浦东生态和社会环境的同时，改善浦东的投资环境，更体现浦东发展建设的方向，故将规划中的公园命名为“浦东中央公园”。
1999年底，世纪公园基本建成，由于公园地理位置处于世纪大道终端，且时至新世纪来临之际，故在2000年4月18日全园对外开放时，中共上海市委领导提议将“浦东中央公园”改名为“世纪公园”。[1] 





上海世纪公园园区布局
编辑






上海世纪公园景观概述






上海世纪公园

世纪公园以大面积草坪、森林、湖泊为主体，体现了东西方园林艺术与自然的融合，划分为7个区域：湖滨区、观景区、疏林草坪区、鸟类保护区、乡土田园区、异国园区以及迷你高尔夫球场区。有世纪花钟、镜天湖、高柱喷泉等四十五个景点。[1] 

园内还设有儿童乐园、休闲自行车、观光车、游船、绿色迷宫、垂钓区、鸽类游憩区等十三个参与性游乐项目，同时设有会展厅、蒙特利尔咖啡吧、佳盅苑、世纪餐厅、海纳百川文化家园和休闲卖品部。




上海世纪公园湖滨区

湖滨区内正对着世纪大道的终点，坐落着公园的标志性建筑——世纪花钟；一号门附近用不锈钢网罩制作的




上海世纪公园图3

树影灯极富现代韵味，昭示着新世纪的到来；湖滨区旁是公园最大的中心湖泊——镜天湖，在湖滨码头上能眺望整个陆家嘴金融贸易区；倚坡而建的露天音乐广场，占地13270平方米，可容纳3500名观众观看演出。[1] 

世纪花钟
是世纪公园标志性景点，它背靠镜天湖，面向世纪大道。圆形的花坛直径达12米，以绿色的瓜子黄杨为刻度，以花卉作点缀，整个花钟绚丽多彩。世纪花钟由卫星仪器控制定时，误差仅0.03秒。公园于2000年4月18日正式对外开放，为纪念这个具有跨世纪的意义，加之该钟处于世纪大道末端，故称为世纪花钟。
镜天湖
步入世纪公园1号门，映入眼帘的便是面积为12.5公顷的镜天湖。它由人工挖掘而成，最深处达5米，目前是上海地区面积最大的人工湖泊。镜天湖与公园外缘的张家浜相通，湖的东面建有水闸，用以控制湖内的水位。
露天音乐广场
倚坡而建的露天剧场位于世纪公园西侧，占地面积8000平方米，前区观众席可容纳人数2500座，全开放条件下可接待游客4000人次。观众席前设舞台及音乐罩、灯控、音控及一些辅助用房，其规模目前是全国最大的人造露天剧场。这白色钢膜制成的音乐罩是用于增强音响效果的。
音乐喷泉
位于观景区，该喷泉集声、光、动、形、韵为一体。它的设计理念采用了几何图形排列，20×20米正方形旱喷泉分割成4×4米的单元格。每个单元格由8个DN25可调直流喷头以1.33米等距排列，采用一泵一喷头，多




上海世纪公园图4

媒体电脑变频控制；每个喷头下设3只不同色彩的专用防水灯，208个喷头和600只彩灯使光和水融为一体。
云帆桥
位于世纪公园中央，西临镜天湖，东依公园生态湖泊——鸟类保护区，南北联接公园两大游憩区域。该桥造型采用悬索结构形式，跨度达43米，是上海地区公园中最大的步行桥。
绿色世界浮雕墙
由花岗石制成，全长80米，总面积178平方米，作品展现了亚洲太平洋地区的29种动物和植物，其中动物有中国熊猫、泰国大象、越南水牛、澳洲袋鼠、美洲鹰、俄罗斯熊等；植物从左至右依次为热带、亚热带、湿带、寒带，由陆地到海洋，体现了物种与生态环境的合理过渡。该雕塑的设计制作由著名旅美画家陈逸飞先生担任艺术总监。




上海世纪公园观景区

观景平台位于镜天湖北侧，上下呈四层阶梯状。沿着平台拾级而上，可观赏到四时花境内种植的多种植物，如欧亚活血丹、美丽月见草、牛至、吊绅柳、绋甲草和德国鸢尾等。观景平台的东南角是设有208个喷头和600盏彩灯的音乐喷泉；音乐喷泉旁为水上餐厅，餐厅坐岸入湖，三面傍水。在平台西侧还栽种了扬州琼花。




上海世纪公园疏林草坪区

位于公园南面的七号门区域。区内的南山逶迤起伏、坡缓林疏，大片绿盈盈的草地，透出尖顶红瓦建筑，带




上海世纪公园图5

有几许南欧风味；七号门南侧建有春园、夏园、秋园、冬园，园内遍植松、枫、桃、梅等植物，颇具季节特色；一道清澈的小溪沿山坡而曲折而下，卵石水涧情趣盎然，“宛溪戏水”为该处的一道特色景致。[1] 

群龙追月（也称大喷泉）：是公园内的一处特色景点，距离七号门不远。喷泉长38米，宽14米，有327个大小喷头和300多个射灯排列组合成1个小环和4个大环。当喷泉启动后，四周由雾喷泉环绕，4个大环中分别喷出1根高水柱，其中一根名为“冲天柱”，最高可达80米。夜幕降临，在射灯的映照下，光柱与水柱交融，共能演绎出108种图案。
宛溪戏水:位于南山疏林草坪区，溪流长达 500 余米。溪流从南山顶端涌泉而出，顺坡而下，蜿蜒曲折。两旁植被茂盛。




上海世纪公园鸟类保护区

鸟类保护区位于公园的中心区域。这是上海其他公园不多有的鸟类保护岛屿，岛上种满了鸟儿们爱吃的无花果、冬春果等植物。由加拿大蒙特利尔市赠送的友好城市礼物——蒙特利尔园也坐落于鸟类保护区。[1] 





上海世纪公园图6


竹林：位于公园鸟类保护区，种植了毛竹、哺鸡竹、慈孝竹、凤尾竹等竹类品种，共计2万余株，面积1万平方米。
百年银杏树：在鸟类保护区的三岔路口，游客会看到一棵参天大树，它是从江苏移植而来的百年银杏树，据说它是当地的村民举行了烧香拜佛的隆重仪式后才移植过来的。
鸟岛：位于世纪公园中央，占地面积2公顷，整个岛屿四面环水，水体与镜天湖相通。岛上种植了香樟、女贞、意杨、红叶、桃树、梅花、金合欢、桂花等乔灌木约 50 余种。公园还在岛上专门驯养了100余只灰喜鹊。
蒙特利尔园：位于世纪公园鸟类保护区，占地面积2万平方米，总投资2,000万元人民币。整个蒙特利尔园由岛屿、湖泊、大展厅、多媒体影视厅、咖啡吧等组成，园内主要展示加拿大高科技多媒体技术，该园的总体设计思想体现了两地人民珍视人、自然与科技和谐的主题。2000年7月13日，上海市市长徐匡迪和蒙特利尔市市长皮埃尔·布克为该园举行了落成仪式。




上海世纪公园乡土田园区

乡土田园区位于公园东北角，正对三号门区域。三号门是世纪公园最大的入口，造型似一只飞翔的海鸥，气势非凡，宽阔的入口广场能容纳上千名游客；区内的缘池有着白色的沙滩、清澈的湖水，还有一棵棵高大的棕榈簇拥周围，营造出一派南国风光；一条笔直的长达400米的银杏大道，将游客导入公园深处，道路两旁种植的有数十年树龄的高大、挺拔的银杏树。[1] 





上海世纪公园异国园区

异国园区位于公园五号门区域。该区的设计采用了田园式园林艺术手法，将景区内不同功能、不同风格的小




上海世纪公园图7

型园林和谐统一在整体的环境之中；区域的北面将建十多幢不同风格带有异国情调的田园别墅，可供度假和会议接待使用；该区南面建有专类园，有玫瑰园、山茶园、菊园、竹园等；园区内还建有一条用彩色植物装点的大道，取名友谊纽带。[1] 

奥尔梅加头像：奥尔梅加民族雕刻技艺出众，头像雕塑更是其文明成就的集中体现。该“奥尔梅加头像8号”的复制品，系墨西哥维拉克鲁斯州政府赠于上海市政府的礼物，是两地人民友谊的象征。
绿色迷宫：位于异国园区，它以绿色植物“珊瑚”围合而成。外围高 3 米，中间高 2 米，占地面积 1200 平方米。




上海世纪公园高尔夫区

迷你高尔夫球场区位于公园的西面，八号门区域，是一座符合国际标准的小型九洞高尔夫球场。会所面积 670 平方米，由休息厅、咖啡屋、球具出租屋、浴室等组成。小型高尔夫球场占地面积 35000 平方米，设有九个球洞，可进行以切杆、推杆为主的高尔夫球运动。球场配有沙坑、池塘、灌木丛等障碍区，是一座健身活动场所。




上海世纪公园其他设施

会展厅
位于世纪公园中心位置，色彩素雅、靠水而筑。建筑面积1650平方米，具有展示，接待，会晤等多种功能




上海世纪公园图8

，内设接见厅、展示厅、会议厅等。
观光车
公园设立了观光车项目，固定站点位于公园一号门、三号门、七号门的入口处。观光车沿公园主干道行驶，在乘车观光的同时，驾驶员还将为您讲解沿途风景。
游船
游船是人们普遍喜爱的水上休闲项目，租借点位于公园三号门、七号门。乘坐电动船、手划船、脚踏船，可畅游环绕世纪公园的张家浜。




上海世纪公园游园活动
编辑

世纪公园每年都举办或以花卉园艺为主题，或以人文为主题的游园活动，旨在不断提升公园的园林文化品味和上海海派文化风格，其中一些活动已成为上海市的旅游文化品牌。
花卉为主题
2000年9月23日～10月23日，举办了“第三届国际花卉博览会”，规模可谓盛况空前。在面积140.3公顷的园




上海世纪公园图9

内，游客所到之处无不被各种大色块的鲜花所包围，至今，在国际精品展馆内展出的世界各地的独特植物，还让许多游客难以忘怀。花展期间累计接待游客150万人次，10月2日曾接待游客达22万人次。
2001年4月20日～5月5日，世纪公园举办了大型郁金香花展，这是上海历年来规模最大、品种最全的一次郁金香花展。共展出191种、近百万余株郁金香，其中名贵品种60余种，分8大室外展区、1个室内精品展馆，并引进50万余株各色草花和野花点缀于园内，展现出了“一支独秀，百花齐放”的春色美景。同时，还为游客精心设置了“七彩花仙子”、“荷兰比德城堡”、“罗马竞技场”三大演出板块。
从2002年起的每年春节，世纪公园在蒙特利尔园内已连续举办了3届艺术盆桩梅花展，展期1个月，每次展出数量有600余盆。其间，集中展示了徽派、江浙派、岭南派、海派四大流派的盆景梅桩造型，展出的40多个品种既有早型梅，又有晚型梅，以保证游客在长达1个月的展期内都能观赏到盛开的梅花。在梅桩的造型上，有悬崖型、大树桩型、曲干型、卧干型、直干型等；在梅花的颜色上，有白色、粉红、紫色、绿色、绛色、大红色等。每次梅展都吸引了众多爱好者前来赏梅、拍梅、画梅，感受“人与梅花一样清”的傲骨气质。
2002年4月20日～5月12日，世纪公园与《新民晚报》一起策划举办了“花季狂欢节大型游园会”。2005年10月23日11月30日，第八届全国菊花展在世纪公园举办，本届菊展的主题是“金秋菊韵，都市生活”。全国70个城市（地区）参加，本次菊展共设37个景点和126个展台，充分展示了中国菊花的魅力。
2006年9月15日～11月30日，上海国际立体花坛大赛在世纪公园举办。来自世界15国家、55个城市的82组立体花坛作品，演绎了“地球·家园”的主题。“立体花坛”英语直译为“马赛克文化”。按照国际立体花坛委员会的定义是：由一年生或多午生的小灌木或草本植物进行多组立体组合而形成的艺术造型。包括二维和三维两种类型乙立体花坛大赛首次在中国举办，大赛布展融自然与艺术于一体，充满异国情趣和丰富的文化内涵，吸引了近85万人次游客。
文化娱乐
2000年8月，在镜天湖12公顷的宽阔湖面上，首次举办了三场“清凉水世界－美国滑水表演”，美国滑水冠军队——美国ROCK AQUA JAYS滑水俱乐部一行20 人首次来沪，为观众带来了芭蕾滑行、赤足倒滑、障碍滑水、旋




上海世纪公园图10

转滑行等近20项惊险刺激的滑水表演；2002年7月，又举办了“中美滑水明星对抗赛”，此次活动是上海空前的一次大型国际水上滑水运动比赛，来自中国和美国的顶尖滑水选手为上海市民表演了特技跳跃、水上芭蕾、赤脚罗汉、双人技巧、腾空椅、多人穿花、绕船360度、尾波空翻、水上伞翼等数十项精彩的滑水表演，让上海市民近距离领略了水上极限运动的精彩瞬间。
2000年10月底，由上海浦东新区人民政府、上海旅游节组委会在世纪公园共同主办了“首届上海国际音乐烟花节”。从第二届起，每年燃放时间定于9月30日、10月3日、10月6日，至2004年已累计举办了4届，共计燃放了13场。烟花节组委会每年邀请不同国家的一流烟花设计师轮番献技，已有法国、意大利、德国、加拿大、日本等13个国家来沪演出。设计师们以精美绝伦的构思，将绚丽的烟花演绎得出神入化，现场观众无不惊叹陶醉，如入梦境。“上海国际音乐烟花节”经过几年的培育和打造，已成为上海旅游节的重点保留节目，并已成为上海城市旅游文化形象的一张名片。由于活动深受市民喜爱，每场印制的2万余张门票，早在开幕前两周就一售而空。
2001年11月2～4日夜晚，世纪公园举办了“法国大型灯火景观和水上梦幻表演”。每晚活动由大型景观式水幕电影、艺术激光、音乐喷泉和音乐烟火组合而成，表演水域跨度120米、纵深80米，变幻出水天一色魔幻般的海市蜃楼，同时还穿插表演了澳大利亚高空舞蹈和德国阿尔卑斯长管演奏，让观众欢度了一个梦幻浪漫的夜晚。[1] 





上海世纪公园交通线路
编辑

地铁：轨道交通二号线上海科技馆站或者世纪公园站（这两个地铁站就在世纪公园的两端）
一号门：983、640、794、杨芦专线、 杨三专线、杨申专线、东周线　　二号门：794、640、申陆线、东周线 　　三号门：申陆线 　　七号门：大桥二线、637、世团专线、 983、方川专线




上海世纪公园荣誉影响
编辑

“世纪公园”诞生时期，正处于浦东新区建设由基础开发转入功能开发，为浦东跨世纪发展奠定基础的重要时期。世纪公园与陆家嘴中心绿地、世纪大道和外环绿带共同构成了上海标志性的“绿色”景观，这对改善城市的生态效应、社会效益和经济效益有着重要意义。
世纪公园已成为上海市风景园林协会会员单位、上海市公园协会会员单位、浦东新区旅游协会景点专业委员会会员单位；2002年9月，世纪公园管理公司通过了“ISO9001质量管理体系”和“ISO14001环境管理体系”的认证。
2004年6月，世纪公园被评为浦东新区十佳著名景点。[1] 

2002年4月，世纪公园被评为首批“国家AAAA级旅游景点”；5月，被评为首批“上海市五星级公园”。
2011年4月14日，世纪公园荣获2009-2010年度上海市文明单位，这是公园自2000年开始，连续五次获得获得该荣誉。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
世纪公园 
．上海市地情资料库[引用日期2014-04-4]



词条标签：


旅游

，
公园





