









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























召稼楼
编辑
锁定



召稼楼位于闵行区浦江镇的召稼楼古镇（浦江镇革新村内），是上海最早垦荒种地的地区，召稼楼文化是上海农耕文化的起源。召稼楼源起于元朝初期，横跨元明清三个朝代，现面积达150亩之广，散落着不少清代建筑，目前规模较大、保存较完整的有“礼耕堂”、“梅园”等。“召楼三宝”有召楼大曲、召楼羊肉、召楼拆蹄（手撕走油红烧蹄膀）。




中文名称

召稼楼

外文名称

Zhao Jia Lou/ The Grain Calling Mansion

地理位置

闵行区浦江镇

气候类型

亚热带

占地面积

达150亩

开放时间

全天

景点级别

AAA级


门票价格

免费

著名景点

礼园，叶馆

亮    点

教民农耕垦荒楼

历史年限

八百年多年

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时长

20分钟

适宜游玩季节

全年




目录



1
简史


2
旅游


▪
综述


▪
礼园


▪
叶馆


3
三宝


▪
大曲


▪
羊肉


▪
拆蹄


4
交通信息


5
景观剧


▪
剧情梗概


▪
导演介绍










召稼楼简史
编辑

像召稼楼古镇这样大规模的文化历史遗产，在上海已很少见了，有关部门准备采取措施加强保护老建筑。“礼耕堂”灰瓦墙门里庭院深深，12道墙门一道叠着一道，确有几分深宅大院的气派。堂内有五进大院，厅堂楼宇共计138间。骑马墙、荷花墙、白墙黑瓦……古代上海郊区主要的房屋形态在此一览无余。“梅园”占地3000多平方米，有房间99间，由于居住人群相对较少，整体建筑格局相对完整，但随着年代久远，不少房屋已不适于居住。
召稼楼古镇不仅有一批较大规模的古建筑，还有丰富的历史文化内涵，大力保护刻不容缓。
2005年，召稼楼被列入上海市历史文化风貌保护区之一。2008年，召楼古镇正式启动修复改造，它的改造秉承了“修旧如旧”的原则，原汁原味地重现昔日光彩。古镇的修复改造，是重建和传承浦江镇历史文化的需要，也是拓展旅游产业、推进新农村建设、统筹城乡发展、破解城乡二元结构、增加农民收入的需要，它不仅会给旅游产业的发展提供深厚的文化元素，更有利于打造浦江镇完整的、极具特色的旅游产业链。“十里晓烟破，数声召稼钟”，古诗句中的“召稼”，就是古代垦荒中心召稼楼，正是召稼楼的钟声唤醒了浦东大地。　　召楼古镇具有丰富的历史文化内涵，在浦江镇乃至上海历史上具有三大文化亮点：即“上海城隍秦裕伯”、“江浦合流叶宗行”、“教民农耕垦荒楼”。　　古镇以东街、南街、西街及姚家浜为架构，散落了不少如“礼耕堂”、“五进大院”、“梅园”等清代建筑，还有“报恩桥”、“复兴桥”等遗址。　　



现今闵行区文广局已协调规划、水务、环保、建管等部门，共同确定了召稼楼古镇的修复改造项目。其中，古镇的规划已由同济规划设计院接手，已在2010年6月全面完成。此外，有关部门还将对该地进行文物普查，待修复改造总体规划出台后，建管、农绿、环保等部门还将做好相关的基础设施配套建设。令人高兴的是，闵行区文广局已协调规划、水务、环保、建管等部门.
名称来源




召稼楼是上海最早垦荒种地的地区，召稼楼文化是上海农耕文化的起源。元代初期形成村落，兴于明朝嘉靖、万历年间，召稼楼也是汇流黄浦江、吴淞江的明代水利家叶宗行的故里。当地于元大德年间形成村落，兴起于明嘉靖、万历年间。明代工部右侍郞谈伦为激励父老不误农时，勤耕细作，多产丰收，特意命长子谈田在朋寿园东首建造了一座钟楼。从此，每日清晨鸣钟不止，逢天气有变时即鸣钟告示。钟楼题名召稼楼，以示重农礼耕。这一带就此人勤田丰，赢得四乡好评，因此人们将这里呼作“召稼楼”。





召稼楼(5张)











召稼楼旅游
编辑






召稼楼综述






召稼楼古镇(4张)






拥有五百年的历史古镇——召稼楼，因为这里不仅有荷花墙、骑马墙、青砖黛瓦等充满明清文化韵味的建筑，也不仅有着江南水乡小桥、流水、人家所共有的风貌特征，更打动我的是这里承载着厚重的海派文化和上海之根，这皆是我寻寻觅觅、向往以久的期待。
走进古镇核心区内，那丁字形的平西街、兴东街、保南街与纯佑街相向展开；那波光粼粼的姚家滨、复兴港水道呈十字形逶迤伸展；那新栽的绿杨与参差错落的街舍相偎河岸，给游人赐予的是一种宁静与从容。





召稼楼风光

2011年9月5日,依照国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》和《旅游景区质量等级评定管理办法》，经你区旅游景区质量等级评定委员会初评和推荐，由上海市旅游景区质量等级评定委员会评定，上海召稼楼景区已达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。
位于闵行区浦江镇的召稼楼获得3A级景区，当地的闵行旅游咨询分中心也启用迎客。该分中心在日前召稼楼举办的 “金球放灯，城隍故里”活动上挂牌启用。
这处旅游咨询分中心担负着召稼楼古镇游客中心的职责，位于沈杜公路旁的召稼楼牌楼处。[1] 





召稼楼礼园

在这秀美的仿古园林里，乡人们特意为两位改写上海历史进程的先贤建造了纪念馆。秦裕伯纪念馆的中央，安置着著名雕像家创作的高2.6米的馆主铜像。明初，秦裕伯被朱元璋封为城隍，成了上海的保护神，又被人们誉为“奋身一出、为民请命”的人杰……




召稼楼叶馆

迎面也是一座铜像。据记载，叶宗行的最大功绩在于疏浚范家浜、汇并吴淞江、接通上海浦、使江浦得以合流，为数百年后的上海成为东方大港创造了得天独厚的条件。有专家说：有黄浦江才有今天的大上海，叶宗行功莫大焉。纪念馆门口挂有高式熊先生书写的对联：“论议开江功百世、廉勤敬德品千秋”。此时此刻，我们为先贤的开拓精神和历史功绩肃然起敬。
在这里，我们踏着先人的足迹，既放松地阅读那农耕时代的文化历史，品味海派文化的包融、欣赏众多的楹联妙语，从中获得智慧的启迪、感悟人生的哲理。
中外游人看上海，一定会去上海之根——城隍庙。君不见，城隍老爷秦裕伯的故里就是召稼楼。采风活动不少，然而召稼楼给我带来心灵上的震撼难以言表。




召稼楼三宝
编辑






召稼楼大曲

已失传




召稼楼羊肉

特点：鲜美爽口，不膻不腻，是佐酒佳肴。（谈家



港、召楼集贸市场有售）来碗羊肉面一级棒。
召楼的名特产除了召楼大曲外，还有召楼羊肉，它的特点是，鲜美爽口，不膻不腻，是佐酒佳肴，小店里常常把它作为羊肉面的浇头，花点小钱一样吃上美食解馋。另外一样是召楼拆蹄，这是一般召楼人都会做的美味，它的特点是，色泽红亮，甜而不腻，肉质细嫩，酥烂浓香，鲜美可口。这三样当时被誉为召楼三宝。召楼酒厂早已成了三得利啤酒厂，不知道另两样是不是还能在召楼找到。我奇怪的是，上海及周边并不是养羊的大省，而上海及周边地区几大古镇都有以当地地名命名的羊肉美味。如七宝有七宝羊肉、真如有真如羊肉，在嘉定也还有嘉定羊肉、泗泾有泗泾羊肉等等，这些地方的羊肉同样闻名遐迩。




召稼楼拆蹄

特点：色泽红亮，甜而不腻，肉质细嫩，酥烂浓香，鲜美可口。（召楼人都会做）
至于蹄髈更是一些古镇的招牌特产，不说周庄的万山蹄，其他如同里、西塘、朱家角、枫泾等等古镇，都有“色泽红亮，甜而不腻，肉质细嫩，酥烂浓香，鲜美可口”的红烧猪蹄，召楼古镇虽不如那些古镇名气响，但也曾经有“召楼拆蹄”这一款美味猪蹄膀。




召稼楼交通信息
编辑

从市区方向可乘坐地铁八号线至沈杜公路站下，在一旁的公交车航天博物馆地铁站乘坐闵行10路，坐到召稼楼古镇站下车即是。




召稼楼景观剧
编辑

园林景观剧《梦回召稼楼》将于2013年9月27日在上海市浦江镇召稼楼礼园进行首演。《梦回召稼楼》由上海戏剧学院和浦江镇政府共同出品。[2] 






该剧并没有采用风靡的大场面大制作手法，而是另辟了“小而美”的蹊径，体现出了园林的唯美与老上海的风情。观众不仅能够近距离欣赏到夜色下的江南园林之美，还可以跟随演员穿越到百年之前，身临其境的感受老上海的风情。
同时，《梦回召稼楼》也是召稼楼古镇旅游的重要环节之一。在这个离上海市区最近的江南水乡，以百年前老上海为基调，开展上海新的深度游。观众以宾客的形式，配戴面具观戏，并跟随剧情发展，边看演出边游园。[3] 





召稼楼剧情梗概

一九一三，百年之前的



大上海，在这新旧交替之际，秦府老太太秦氏迎来了自己的六十大寿。在庆寿合影之时，却闯进来了一个不速之客——秦府以前的丫头刘惠英，尚未婚嫁却身怀六甲，不请自来的她说是要为老太太喜上添喜，大少爷秦明光见此神情紧张，忙派人把刘惠英支走，大少奶奶高美凤发现端倪，于是夫妻间爆发了一场暗战……




召稼楼导演介绍

佟瑞敏，毕业于上海戏剧学院并留校任教，长期从事戏剧、电影、电视艺术教育及编、导、演艺术实践活动；教学理论建设、院系行政管理工作。
　　曾任　　上海戏剧学院表演系主任、艺术研究所副所长、副教授、上海市青联委员　　香港亚视演艺学院副院长、教授、影视剧制作中心主任　　重庆大学电影学院常务院长、教授、研究生导师　　上海市少数民族艺术团艺术总监
　　现任　　上海佟瑞敏影视文化工作室 总 监 　　沪港国际文化教育交流中心 CEO　　兼任 　　上海中外文化艺术交流协会 副会长 　　上海创意文化产业研究院 院 长 　　上海市创意产业协会影视委员会 主 任 　　上海市创意产业协会莎士比亚研究中心 主 任　　中国教育管理科学学会 常务理事 　　中国教育行政管理学术委员会 学术委员 　　重庆市创意产业商会 副会长 　　北京市数字创意文化促进会 副会长　　上海秦怡电影艺术馆 馆 长
　　曾获　　首届长城国际当代艺术双年展国际人文艺术大奖　　首届上海市青年艺术节优秀奖荣誉称号　　第二届中国大众电视金鹰奖 最佳男演员奖 　　上海国际电影节首届“中国之星”系列活动最佳策划奖　　首届中国教育管理科学人物荣誉称号及“创新成果”奖　　中国西部策划论坛暨著名策划评选活动“西部十大策划风云人物”荣誉称号　　首届全国高校管理经验交流大会论文《创新教育理念——拓展影视艺术教育》获一等奖　　美国纽约州州政府颁发 “促进美中文化交流贡献奖”　　美国哥伦比亚大学颁发“亚洲艺术杰出成就奖”　　美国亚太领袖基金授予“亚太卓越英才领军人物大奖”荣誉称号　　导演作品　　影视剧《孤独的诗魂·朱生豪》、《朦胧诗人·顾城》、《非常告白》等多部集　　话 剧《仲夏夜之梦》、《奥赛罗》、《第十二夜》、《哈姆雷特》、《牛虻》、《骆驼祥子》、《沧海还珠》、多媒体历史剧《清明上河图》、《北京以北北大荒》、《雷雨》、《北京人在纽约》、《一个美军战俘在中国的故事》、多媒体音乐京剧《涅槃之夜》等多部 　　多媒体水墨剧《长城大风歌》
　　主演作品　　电 影《杜十娘》、《秋天里的春天》、《情海浪花》、《不该凋谢的玫瑰》、《落山风》、《刑场上的婚礼》、《风雨十二年》等多部作品；　　电视剧《华罗庚》、《天字号风云录》、《敢死队不在前线》、《大唐明相》、《聊斋》、《射雕英雄传》、《寒夜》、《无人电梯》、《信是有缘》、《澳门故事》等多部集；　　话 剧《清宫外史》光绪亲政记、光绪变政记、光绪归政记三部曲《小市民的婚礼》、《陈嘉庚》、《瞿秋白》、《陶冶》、《大劈棺》等多部；
　　创意策划　　上海电影节——首届中国之星大赛、上海秦怡电影艺术馆、2012上海莎士比亚国际学术论坛暨朱生豪先生诞辰一百周年纪念活动、首届上海国际宇航太空科技展及系列活动、首届崇明森林旅游节开幕式、首届上海东京中日国际吟诗会暨亚洲书画展、将星耀浦江——百名将军书画展、上海佛教界祈福迎世博禅诗书画展等、第一届长城国际当代艺术双年展。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
召稼楼古镇获评3A景区 
．新浪新闻中心[引用日期2014-04-16]
2.
  
情牵玫瑰园，放灯召稼楼 
．新浪上海[引用日期2013-09-22]
3.
  
2013上海旅游节:海上风景 
．东方网[引用日期2013-09-22]



词条标签：


旅游

，
文物考古

，
历史





