









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























闻道园
编辑
锁定



闻道园是国家4A级文化旅游景区，农业部4星级休闲农业旅游示范园，也是上海目前规模最大的艺术文化园林之一。位于上海宝山区罗店镇义品村，占地一千余亩，园内种植名木古树5.6万棵，收藏奇石1000多方，宋代巴蜀古石刻100多块。以古徽派建筑复建为主要特色，是以古民居、生态观光、休闲旅游、文化艺术交流、餐饮等为一体的生态旅游文化产业园区。园区设有奇石博物馆、古石刻博物馆、大师书画工作室、长风书院、易荷池、禅茶和沉香文化休闲区等中国传统文化特色突出的景观和休闲场所。荣获上海世博会观光农园、上海农业旅游推荐单位、科普教育基地、上海著名影视拍摄取景地、上海世博会城市特色文化展示馆、上海现代服务业联合会学习考察基地等荣誉称号。




中文名

闻道园

外文名

wendaoyuan

地    址

宝山区潘泾路2888号(近石太路)


地    区

上海市

成立时间

2001年

营业时间

9：00-17;00




目录



1
关键人物


2
闻道园文化产业


▪
园林绿化


▪
徽派古建筑


▪
奇石


▪
书画院


▪
茶香文化


▪
沉香文化


▪
八卦荷花池（易荷池）


▪
水上娱乐项目










闻道园关键人物
编辑

姓名：王卫 




性别：男
民族：汉族
出生年月：1960年01月
职务：上海市宝山区政协委员；
上海市农业旅游经济协会副会长；
上海闻道园文化投资控股有限公司法人代表、总经理。




闻道园闻道园文化产业
编辑






闻道园园林绿化

大规模的园区绿化，名木绿植大树5.6万棵，天然的氧吧舒心养心。








闻道园徽派古建筑






闻道园(5张)






园区古建筑以徽派风格为主，百余栋徽派古民居及古桥、古牌坊。其中包括有雕花楼、民宅、花厅、祠堂等不同风格，另外还有3座古牌坊。园子完全建成后，会展现9亭24桥的风貌。




闻道园奇石

闻道园收藏千姿百态、嶙峋峥嵘的奇石1000多方，巴蜀宋代古石刻100多块；专设文化



博物馆供展览；奇石馆自2002年建成至今已逾数年之久。总占地2700多平方米，分上下两层展区，共展出国内外精品赏石118个品种，1000多放奇石，其中有中国古代的四大名石（灵璧石、太湖石、英石、昆石）和深受广大赏石爱好者所青睐的广西大化石、彩陶石、三江红血石、黑珍珠、戈壁的风砺石、沙漠玫瑰、新疆的和田玉、葡萄玛瑙、侏罗纪时期的木化石、树化玉、硅化木、十分珍贵的恐龙蛋化石，以及八百年前反映宋朝社会的石雕石刻和巴蜀文化。




闻道园书画院

闻道园成立“闻道书画院”，定期



举行名人画家的诗书画展等活动，至今已成为上海的文化亮点。




闻道园茶香文化

千古茶情，万般茗香。眼观其形；耳听其声；鼻嗅其香；舌辨其味；身感其韵；意寻其魂。2011年，在长三角城市群茶香文化体验之旅中就被评为示范点之一。




闻道园沉香文化

沉香为“沉檀龙麝”四大名香之首，奇楠香更是沉香中的极品，闻道园精心收藏的上品沉香、极品奇楠，与识香、爱香之人共品鉴。




闻道园八卦荷花池（易荷池）






根据古人“古文四象”一当中的图案设计，为和合四象图形，取“荷”谐音为“合”，呈六合同春，欣欣向荣之意建一座八卦荷花池，按八卦图“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”排列，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象，分立八方。




闻道园水上娱乐项目

水上娱乐、游艇、划艇、儿童游乐设施、锦鲤观赏区、古戏台，乐享其中。




词条图册
更多图册









词条标签：


组织机构

，
景观景点

，
旅游





