









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海自然博物馆
编辑
锁定



上海自然博物馆（上海科技馆自然分馆）是中国最大的自然博物馆之一。位于上海市中心，（旧馆）地址：黄浦区延安东路260号。该馆大楼建筑带有英国古典风格，建筑面积为12880平方米。现有组织机构设置包括：动物学部、植物学部、地质古生物学部、人类学部、天文学部、科学教育普及部、资料部、美术设计部、标本制作中心和《自然与人》杂志社。上海自然博物馆现有标本收藏量近27万件，其中“黄河古象”和“马门溪恐龙”被称作“镇馆之宝”。2014年，将近50岁的上海自然博物馆在2014年5月12日已正式闭馆，新馆迁入位于静安区的静安雕塑公园，新馆于2015年4月19日正式开放。



快速导航




全景图






中文名称

上海自然博物馆

外文名称

Shanghai Natural History Museum

类    别

博物馆

地    点

上海市静安区山海关路399号

竣工时间

1956年（旧馆）、2015年（新馆）

开放时间

9:00-17:15；15:30停止入场（周一闭馆）

馆藏精品

恐龙蛋、恐龙脚印、玄武蛙、化石


建筑面积

12880平方米

题    名

郭沫若

门票价格

成人30元，儿童12元，老年25元

所属国家

中华人民共和国

所属城市

上海

建议游玩时长

建议0.5-1天

适宜游玩季节

四季




目录



1
发展历史


2
场馆特色


3
新馆开放


4
建筑布局


▪
建设设计


▪
展出内容


▪
人类发展史


▪
动物陈列室


▪
动植物进化室


5
重要活动


▪
基本展览


▪
特色活动


6
科研成果


7
参观信息


▪
旅行时间


▪
穿衣指南


▪
交通信息










上海自然博物馆发展历史
编辑






合并图册(2张)






上海自然博物馆筹建于1956年，上海市人民委员会1956年11月1日批准由金仲华等12人组成上海自然博物馆筹备委员会。同年12月27日，第一次筹委会会议确定：馆的性质为“自然历史”，定名为“上海自然历史博物院”；任务是筹建动物、植物、人类、天文、地质5个专业馆；推选金仲华为主任委员，陈虞孙、卢于道、任鸿隽为副主任委员。
筹委会初建时，隶属上海市文化局和上海市科学技术普及协会；1962年9月12日，改属上海市科学技术委员会和上海市科学技术协会；1988年6月划归上海科学院分管。





上海自然博物馆(2张)






上海自然博物馆筹备处先后设在南昌路铭德里2号、虎丘路20号、重庆南路中国科学院上海昆虫研究所内；1958年8月迁入延安东路260号（原华商纱布交易所，上海第一座钢筋混凝土建筑），是坐北朝南6层英国古典风格建筑，占地面积2600余平方米，建筑面积1.2万多平方米。1960年2月，中国科学院院长郭沫若书写馆名“上海自然博物馆”。现大多展品已搬至静安区的自然博物馆，此地名为"自然博物分馆"。
成立于1956年的上海自然博物馆，其前身为1868年创建的震旦博物院和建于1874年的亚洲文会。一直以来，上海自然博物馆因其拥有百年以上的收藏历史而显得弥足珍贵。上海自然博物馆现有标本收藏量近27万件，其中黄河古象和马门溪龙化石被称作“镇馆之宝”。
2001年，上海自然博物馆正式并入上海科技馆，因其空间狭小、陈列方




上海自然博物馆(5张)






式落后，遂决定迁建新馆。上海科技馆馆长王小明介绍说，上海自然博物馆新馆位于上海市静安雕塑公园地块内，总建筑面积约4.5万平方米，2009年6月破土动工，计划2012年底建设完工。
新馆为了满足展示需求、扩大展品数量、提升藏品质量，将以“保护自然、展现变化历程”为目的，向国内外征集涉及矿物、古生物、现生生物等标本1430种共6204件。
目前已完工，已向广大市民朋友开放。




上海自然博物馆场馆特色
编辑

设计理念
上海自然博物馆以“自然·人·和谐”为主题，通过“演化的乐章”、“生命的画卷”、“文明的史诗”三大主线，呈现起源之谜、生命长河、演化之道、大地探珍、缤纷生命、生态万象、生存智慧、人地之缘、上海故事、未来之路等10个常设展区及1个临展厅、4D影院、探索中心等配套功能区域。
高科技展示
展示陈列了来自七大洲的11000余件标本模型，其中珍稀物种标本近千件；近1500平方米的步入式复原场景，逼真再现生机勃勃的非洲大草原；“跨越时空的聚会”大型标本阵列，汇聚古今中外200余件动植物明星；“逃出白垩纪”等5个沉浸式剧场，再现演化史上的大事件；“自然之窗”等26组复原生态景箱，致敬自然博物馆的经典展陈；400个视觉媒体和1套网上博物馆系统，满足自媒体时代的公众需求；1500组科学绘画，直观地展现艺术与科学的结合；300 平方米的活体养殖区，零距离触摸自然；1200 平方米的“探索中心”，构筑观察发现、动手实验、对话探讨的乐园；“自然史诗”多媒体秀，打造集科技、人文于一体的艺术盛宴。
综合特点
上海自然博物馆是一所包括古生物学、植物学、动物学、人类学、地质学、天文学多种



自然科学的综合性博物馆。主要任务是在收集自然标本及图书资料的基础上，开展科学研究和社会教育。1960年1月27日，动物学分馆在馆本部开馆；1984年，植物学分馆在龙吴路1102号建成，占地面积1800余平方米，共六层，建筑面积3065平方米。陈列面积达4000多平方米，内容包括：古动物史，古人类史，现代动物三部分，现代动物又包括无脊椎动物，鱼类，两栖动物，爬行动物，鸟类和哺乳动物等，加上上海地区古尸展，海洋动物展览共有九个陈列室。 植物学分馆陈列面积2200多平方米，内容为植物的进化。
整个陈列按低等到高等的顺序排列，反映生物演化的历程，以动物界各个门，各个纲，各个目的代表物种，并配有各种生态景箱环境，既科学展示了各种动物的基本特征，又形象反映了它们的栖息及其与人类的密切关系，其中许多为我国特产和一二级的保护动物。另外馆内还经常举办各种专题展览，动物标本制作和化石修复演示， 为广大观众提供多种服务。




上海自然博物馆新馆开放
编辑

上海自然博物馆新馆地址位于静安雕塑公园内，由美国帕金斯威尔设计师事务所（PERKINS+WILL）与同济大学建筑设计研究院共参与设计。上海自然博物馆新馆的总建筑面积45086平方米。其中，地上三层，高18米；地下两层，深15米。
上海自然博物馆的历史最早可追溯至1868年法国天主教神父韩伯禄(Pierre Heude)创立的徐家汇博物院[1] 
（1933年更名震旦博物院）和英国人办的亚洲文会上海博物院。几度辗转、合并、重建、更新，馆名不断更迭，至解放后整合成上海自然博物馆，成为我国最大、最有影响力的自然博物馆之一。2012年，它告别了延安东路上日显狭小和简陋的老洋楼，搬入静安雕塑公园（山海关路—南北高架—北京西路—石门二路围合）西北部的巨大“鹦鹉螺壳”内，成为具有世界一流水准的上海科普建筑。
据介绍，建筑的整体灵感来源于鹦鹉螺的壳体形式，这一简单而又经典的生物形式在地球上已持续存在几百万年，寓意着博物馆人“管理自然遗产、守护地球家园”的神圣使命。螺旋上升的绿色屋面“冉冉升起”，而博物馆的功能区便置身于这一绿色长带下。一座巧妙围合的椭圆形水池，成为整个建筑的参观流线的中心焦点，象征着71%的地球表面以水覆盖，水面带来了水波的波纹、质感、动感、声音和反射，则成为博物馆体验的一部分。博物馆的铺地和外墙表面由多方向的石头图案组成，使人联想到地球的地质构造层。岛状植物组群起伏地分散其间，被喻为上海自然博物馆新馆的“原始森林”。入夜后，“森林”被灯光照亮，也反射灯光，减少了室外灯柱的需要。上海自然博物馆建筑不仅要符合《公共建筑节能设计标准》，还将成为上海市节能建筑示范项目，争取达到国家绿色建筑评价标识三星级标准。
开工共筑“记忆墙”　　开工典礼简洁、别致——市领导与科学家代表共筑“城市记忆墙”。“城市记忆墙”寓意了上海自然博物馆的昨天、今天和明天，由6块意义深远的雕塑砖组成。每块砖上都记录着上海自然博物馆发展历程中的一段故事，它们分别是：上海自然博物馆收藏最早的一批自然史标本代表——1870年采集的褐翅鸦鹃；曾是上海自然博物馆的核心展品之一——长须鲸骨架；记录了上海城市发展和环境的变化的大杜鹃和松江鲈鱼；上海自然博物馆2代植物专家发现的新物种——小叶蓝丁香；上海自然博物馆首次走出国门巡展的主要展品之一——马门溪龙；5亿年进化历史的见证、新馆外形的灵感源泉——鹦鹉螺活化石。当最后一块砖镶嵌完毕，上海自然博物馆新馆建筑模型登场亮相。
新馆于2014年12月18日启动试运营，2015年4月19日正式开放。[2] 





上海自然博物馆建筑布局
编辑






上海自然博物馆建设设计

上海自然博物馆建筑的设计灵感来源于“螺”的壳体结构，盘旋而上的绿植屋面从公园内冉冉升起，静动有致的建筑宛如一只“绿螺”。建筑秉承“以人为本”的设计理念，融合“山水花园”的设计风格，采用“自然生态”的设计手法。中心景观区的160多种植物呈岛状分布，犹如“原始森林”一般，与五个大小不一的“水池”组成一座“山水花园”，继承了传统建筑文化。绿化屋面技术具有良好的隔热保温功能，年节电量可达24万千瓦。“绿螺”还采用节能围护结构、节能空调技术、太阳能综合利用、高大公共空间气流组织、自然光导光技术、雨水回收系统、生态节能集控管理平台等七大系统，与整个建筑共同构成达到国家绿色建筑评价标识星级标准的“绿色生态建筑”。




上海自然博物馆展出内容






上海自然博物馆

该馆基本陈列面积共5700平方米。陈列内容包括古动物史、人类发展史、动物和植物的进化史四大部分。




上海自然博物馆人类发展史

人类发展史陈列，用大量实物、模型、出土文物以及二、三百万年前的前期猿人生活情况的景箱，揭示了人类的起源、人类社会的形成和发展。 古人类史陈列展品370件，展示了人是由古猿进化而来，人类社会是由猿群发展而来。




上海自然博物馆动物陈列室





动物陈列分设无脊椎动物、鱼类、两栖动物，爬行动物，鸟类和哺乳动物6个陈列厅。除了展出中国一级保护动物长臂猿、金丝猴、大熊猫、云豹、金钱豹、雪豹、虎、亚洲象、儒艮、野驴、梅花鹿、野牦牛、羚牛、野骆驼、褐马鸡、扬子鳄、白鲟等外，还有中国二级保护动物及野生已绝灭的麋鹿（即“四不像”）等许多珍禽异兽。此外，也展出许多外国著名动物，如非洲的狮子、长颈鹿、狒狒和黑猩猩，澳大利亚的鸭嘴兽、袋鼠和鸸鹋，美洲的狮子，日本的高脚蟹等等。




上海自然博物馆动植物进化室

动物和植物进化史主要是古尸的陈列和植物陈列。
古尸陈列室共陈列5具古尸，其中新疆楼兰地区发掘的楼兰女尸，据碳14测定，认为距



今3880±95年，是中国已知古尸中年代最早的一具。在中国历代古尸陈列厅里，还展出有新疆的出土距今3000多年前的哈密古尸，以及唐、宋、明三朝古尸。
植物陈列室分序厅、植物进化厅和植物的改造与利用厅。内容包括原始的藻类，没有叶绿素的真菌，菌藻共生的地衣，陆生维管植物的先躯──蕨类，陆生植物的一个旁枝──苔藓，直到高等的秋子植物。沿着陈列线，一个个生态景箱的衔接，展示植物演化的进程。陈列厅的中央是一个巨大的石炭纪蕨类立体景箱，它再现了2亿多年前地球上最早的沼泽森林，也是植物从水生到陆生后出现的第一批大森林。已经在地球上绝灭的鳞木、封印木等蕨类矗立于森林上层，无数草木蕨类覆盖在沼泽湿地上。
著名展品





上海自然博物馆

在古动物史陈列厅展出的180件展品中，最引人注目的是大厅中央的合川马门溪龙和黄河古象：前者身长22米，肩高3.5米，体重几十吨，发掘于重庆合川区太和镇，为世界上最大的恐龙之一；后者体长8米，身高4米，一对门牙就有3米长，发掘于甘肃东部黄土高原，也是古兽中的庞然大物。此外，还有许氏禄丰龙、多棘沱江龙、魏氏准噶尔翼龙、恐龙蛋、恐龙脚印、玄武蛙、鱼龙、雷兽、巨犀等古动物化石。
在中国历代古尸陈列厅里，展出有新疆的出土距今3000多年前的哈密古尸，以及唐、宋、明三朝古尸。
珍稀动植物
动物陈列共有展品2757件，并配有生态景观衬托。其中有2只国内首创的雷鸟和雪兔电动生态景



观，展现动物体色能随季节变化而变化的适应环境的保护作用。在陈列标本中，有大珠母贝、白鲟、大鲵、扬子鳄、棱皮龟、褐马鸡、东北虎、儒艮、白鳍豚等国家一、二级保护动物，其中有的还是中国特产动物；也有不少外国珍稀动物，如高脚蟹、极乐鸟、鼷鹿、美洲狮、鸸鹋、沙袋鼠等。
植物进化陈列共有展品323件，展示着最原始的植物藻类，没有叶绿素的真菌，菌藻共生的地衣，陆生维管植物的先驱蕨类，陆生植物的一个旁支苔藓，直到最高等的种子植物，是全国迄今为止较完整、较详细地展示植物界在亿万年的历史长河中的进化发展过程的陈列。
上海自然博物馆自1958年5月举办《几种上海常见的农林益害鸟》第一个专题展览以来，共举办了84个不同内容的临时和流动展览。




上海自然博物馆


拥有各类标本24万件。其中有很高学术价值的模式标本100种计184件，如第一次采得的金头闭壳龟、井冈脊蛇等；创国内新纪录的标本（国外已采得，而国内则首次发现）；国家一、二级保护生物标本；珍稀的古生物、矿物、古尸等标本，如原始牛宿县亚种、哈密古尸、北京猿人第一个头盖骨首批模型（头盖骨标本已遗失）；极为珍稀的外国标本，如有“活化石”之称的矛尾鱼、楔齿蜥，在论述动物进化上有重大意义的鸭嘴兽等。上海自然博物馆还藏有各文种图书66352册、期刊10047册，合计76399册。
获得标本
上海自然博物馆有丰富的馆藏标本和图书资料。除了接收原英国人办的亚洲文会上海博物馆标本，法国人办的震旦博物院的部分自然标本外，主要通过采集、收购、赠送、交换等途径获得各类自然标本。到1985年，馆藏各类标本有20余万件，其中动物标本6.2万多件，植物标本13.5万多件，古生物标本1700多件，新旧石器标本700多件、矿物与岩石标本1700多件。在这些标本中，有一定数量的模式标本和国内第一次发现的新记录标本。有中国特有的和世界著名的珍稀生物标本，有6亿年前的化石。该馆还藏有供科学研究和科学教育用的中、外文各类专业图书资料6万余册。




上海自然博物馆重要活动
编辑






上海自然博物馆基本展览

上海自然博物馆自1958年5月举办“《几种上海常见的农林益害鸟》”第一个专题展览以来，共举办了84个不同内容的临时和流动展览。该馆办有“中国历代古尸” 、“一九八○年云南日全食观测” 、“珍稀动物” 、 “宝石”、“优生优育” 、“生物工程” 、“南极考察和知识” 、“中国特产动物──麋鹿” 等展览，赢得社会各界一致好评。




上海自然博物馆特色活动

除基本陈列和临时性专题展览外，还在馆内搞“科普之夏”活动，让学生动手触摸标本；参加“爱鸟周”、“野生动物保护月”，带学生野外考察等活动；在电视台举办知识竞赛，向公众进行科普讲座，放映科教影片，编写科普读物；主办《自然与人》科普刊物，向全国公开发行。




上海自然博物馆科研成果
编辑

科学研究方面，1984年以来共申请到各种科学基金19项，其中“西藏海相中生代腹足类”、“关于野生麋鹿种群在中国重建问题的探讨”分获市科技进步二、三等奖；“药用矿物的研究和开发”、“我国自然博物



馆的现状、结构及发展趋势”分获上海科学院科技进步二、三等奖。独立和合作编写出版的生物学、矿物学等学术著作、彩色图集等共33部。此外，在中外刊物上发表的博物馆学著作约20篇，还主办《考察与研究》学术专辑，每年出版1～2辑，主要反映上海自然博物馆科技人员的考察与研究成果。
国际文化交流，包括标本交换、展览来往、合作研究、学术交流、资料交换等5个方面。自1985年11月“动物演化史展览”赴新加坡展出后，先后有7个展览赴新加坡、菲律宾、意大利等国展出。
现有组织机构设置包括：动物学部、植物学部、地质古生物学部、人类学部、天文学部、科学教育普及部、资料部、美术设计部、标本制作中心和《自然与人》杂志社。业务人员145人。




上海自然博物馆参观信息
编辑






上海自然博物馆旅行时间

上海作为世界大都市来说，其实并没有严格的季节限制，但是每年春天（3-5月）上海青浦梅花、奉贤油菜花、浦东桃花、松江的兰笋次第开放，煞是好看。而秋天（9-11月）是品尝大闸蟹的最佳时节，所谓“秋风响，蟹脚痒”，此时的大闸蟹蟹黄足、蟹脂厚、蟹肉美，令人垂涎欲滴。





上海自然博物馆穿衣指南

7、8月上海温度比较高，空气湿度大，不适宜户外运动；1、2月的冬季是上海最冷的季节，此时前往要注意防寒保暖；6、7月是上海的梅雨季节，外出要携带雨具。




上海自然博物馆交通信息

上海自然博物馆（静安新馆）位于上海市静安区静安雕塑公园内。
地址：自然博物馆正门位于上海市静安区北京西路510号，团体下车点位于四号门上海市静安区山海关路399号（近石门二路口）。
轨道交通方式：地铁1号线新闸路站、地铁2号线南京西路站（2号口出站）、地铁13号线自然博物馆站（1号口出站）。
公交：北京西路成都北路（324路）、石门二路山海关路（41路、301路、324路、927路）石门二路北京西路（104路）、北京西路泰兴路（15路、927路、955路）、成都北路北京西路（36路、109路、869路、933路、952B、 974路）等[3] 




全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册













        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":16344,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u65c5\u6e38\u666f\u533a","fentryTableType":1,"entryId":2400453,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e025A\u7ea7\u65c5\u6e38\u666f\u533a","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([83946, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
徐家汇博物院 
．百度百科．2016-01-22[引用日期2016-11-6]
2.
  
上海自然博物馆新馆18日正式开放 
．本地宝．2015-04-20[引用日期2016-11-6]
3.
  
自然博物馆官网-参观咨询 
．上海自然博物馆．2015-4-19[引用日期2015-05-16]



词条标签：


自然

，
组织机构

，
旅游

，
博物馆





