










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yù yuán]
 




豫园
编辑
锁定


同义词
上海豫园一般指豫园



豫园（Yu Garden）位于上海市老城厢的东北部，北靠福佑路，东临安仁街，西南与上海老城隍庙毗邻[1] 
，是江南古典园林，始建于明代嘉靖、万历年间，占地三十余亩。园内有江南三大名石之称的玉玲珑、1853年小刀会起义的指挥所点春堂，园侧有城隍庙及商店街等游客景点。[2] 
豫园在1961年开始对公众开放，1982年被国务院列为全国重点文物保护单位。[3] 




快速导航




全景图






中文名称

豫园

外文名称

Yu Garden

地理位置

上海老城厢东北部

气候类型

亚热带季风气候

占地面积

30余亩


开放时间

8:30-17:30（3月1日至10月31日）8:30-17:00（11月1日至2月28日）

景点级别

AAA级

门票价格

旺季40元淡季30元

著名景点

三穗堂




目录



1
历史沿革


2
位置境域


3
建筑布局


4
绿化布局


5
主要景区


▪
三穗堂景区


▪
万花楼景区


▪
点春堂景区


▪
会景楼景区


▪
玉华堂景区


▪
内园景区


6
文物遗存


▪
综述


▪
主要文物


7
文化活动


▪
综述


▪
花展


▪
灯会


▪
书画展


▪
其他活动


8
旅游信息


▪
门票


▪
开放时间


▪
交通










豫园历史沿革
编辑

豫园原是明代的一座私人园林，始建于明代，截止2015年已




豫园风景(13张)






有四百余年历史。
园主人四川布政使潘允端从1559年（明嘉靖己未年）起，在潘家住宅世春堂西面的几畦菜田上建造园林。经过二十余年的苦心经营，建成了豫园。“豫”有“平安”、“安泰”之意，取名“豫园”，有“豫悦老亲”的意思。
豫园当时占地七十余亩，由明代造园名家张南阳设计，并亲自参与施工。古人称赞豫园“奇秀甲于东南”，“东南名园冠”。
潘允端晚年家道中落。1601年（明万历二十九年）潘允端去世，潘氏家庭日趋衰微，无力承担园林修缮和管理所需的巨大开支。明朝末年，豫园为张肇林所得。其后至1760年（清乾隆二十五年），为不使这一名胜湮没，当地的一些富商士绅聚款购下豫园，并花了二十多年时间，重建楼台，增筑山石。因当时城隍庙东已有东园，即今内园，豫园地稍偏西，遂改名为西园。
1842年（清道光二十二年）第一次鸦片战争爆发，外国侵略者入侵上海，英国军队强占豫园，大肆蹂躏。 清咸丰三年（1853年），上海小刀会响应太平天国革命，在上海发动起义。起义失败后，清兵在城内烧杀抢掠，豫园被严重破坏，点春堂、香雪堂、桂花厅、得月楼等建筑都被付之一炬。
1860年（清咸丰十年），太平军进军上海，满清政府勾结英法侵略军，把城隍庙和豫园作为驻扎外兵场所，在园中掘石填池，造起西式兵房，园景面目全非。
清光绪初年（1875年）后，整个园林被上海豆米业、糖业、布业等二十余个工商行业所划分，建为公所。至解放前夕，豫园亭台破旧，假山倾坍，池水干涸，树木枯萎，旧有园景日见湮灭。
1956年起，豫园进行了大规模的修缮⑽，历时五年，于1961年9月对外开放。[4] 

1959年，豫园列为市级文物保护单位。
1961年，豫园开始对公众开放。
1982年2月，豫园由国务院公布为全国重点文物保护单位。




豫园位置境域
编辑

豫园（Yu Garden）位于上海市黄浦区的老城厢东北部，北靠福佑路，东临安仁街，西南与老城隍庙、豫园商城相连。占地面积2万余平方米（约30亩地），门牌号码安仁街218号。[5] 









豫园建筑布局
编辑

豫园园内有穗堂、铁狮子、快楼、得月楼、玉玲珑、积玉水廊、听涛阁、涵碧楼、内园静观大厅、古戏台等亭台楼阁以及假山、池塘等四十余处古代建筑。三穗堂位于豫园正门处，清乾隆二十五年建。原为乐寿堂，清初曾被征为上海县衙办公之地，改建西园时重筑为三穗堂。
仰山堂、卷雨楼位于三穗堂之后，与大假山隔池相望。清同治五年（1866年）建，底层称仰山堂，上层为卷雨楼，仰山堂共5楹，后有回廊、曲槛临池、可小憩。望大假山景，池中倒影可鉴。
萃秀堂位于大假山东北峭壁下，清乾隆二十五年（1760年）始建，乾隆三十五年竣工。　　亦舫在萃秀堂东墙外，俗称船厅。明代以后，江南园林常在水边建石舫，用以临水赏月，而直接在陆地上筑舫不多见，此系后增建。　　鱼乐榭跨于溪流之上，傍山临水，溪上筑一垛隔水花墙，墙上有漏窗，墙下处有半洞门，水从洞门流去。这里运用了园林中延伸空间的巧妙手法，游人至此，有不知何处是尽头之意。　　点春堂于清道光初年（1820年）为福建花糖业商人所建，以作公所之用，共5间。
豫园的中部景区有得月楼、绮藻堂。得月楼位于玉华堂、玉玲珑西，两面临水，建于清乾隆二十五年，取“近水楼台先得月”之意而名。得月楼为二层楼房，建筑精致。绮藻堂位于得月楼下，以“水波如绮，藻彩纷披”而名，堂檐下有100个不同字体的木雕“寿”字，称为“百寿图”，富有民族特色。堂前一天井，内有匾额:“人境壶天”，左侧围墙上有清代“广寒宫”砖刻。　　织亭位于绮藻堂和荷花楼之间的西廊中间，面对湖心亭、九曲桥，背向五老峰、月府砖刻。亭以扇与廊相隔，扇裙板上刻有“耕织图”，浣云假山位于得月楼北。　　藏书楼又名书画楼，位于得月楼对面，清光绪年间建，清末曾是有名的书画市。
豫园环龙桥向南，是“神祠北际名园辟，寝庙东偏别殿开”的内园。1956年修复豫园时，内园成园中之园。内园面积仅2亩余，但十分精致，亭台楼阁、泥塑砖雕、名树古木、石峰小桥，一应俱全，布局紧凑而曲折幽深。
静观大厅亦称 “晴雪堂”，是内园主要厅堂，造得雕栋画梁，轩昂高敞，堂面阔5间，进深3间，厅前有两尊石狮，厅内有两块贴金匾额。　　耸翠亭耸立于观涛楼东面假山上，双层亭阁，底层置石桌、石凳，周围林木青翠。亭内一匾“灵木披芳”。　　可以观位于静观大厅东，小型方厅，精致幽静，炎夏时分外凉爽，厅前有砖雕《郭子仪上寿图》，旁有泥塑龙墙，北接“洞天福地”凤凰亭，南连“别有天”，墙上有《重修内园记》等石碑，记载内园历史。　　九龙池位于内园静观大厅东南，池内砌湖石，东西两壁隙间中藏4个石雕龙头，水中倒影亦为4个龙头，加上池状若龙身，故称九龙池。古戏台位于内园之南，建于清末，原在闸北上海北钱业公所内，1974年移建于此，经过修缮和增建于1988年9月对外开放。戏台正面狮子、凤凰、双龙戏珠、戏文人物等木雕图案，造型优美，栩栩如生。
积玉水廊、积玉峰积玉水廊倚豫园东围墙，临曲池，积玉峰立于廊间。积玉峰玲珑剔透，原在也是园内，1956年移到豫园。　　会景楼、九狮轩会景楼位于豫园中央，登楼可观全园景物，故名“会景楼”。九狮轩在会景楼西北，1959年重修豫园时，拆去民宅，凿池垒石，池北筑轩，名“九狮轩”，轩前置月台，可凭栏观赏池中荷花。[6] 





豫园绿化布局
编辑

豫园的绿化布局合理，植物配置得当，层次分明，其特点是古树名



木多、大盆景多、摆花多。全园共有乔灌木670余株，常绿和落叶树约各占一半。古树名木有27株，其中百年以上20株，200年以上5株，300年以上2株。在万花楼前的一株古银杏已有430余年树龄，树高26米，冠幅13.8米，直立如巨人。
在静观大厅前的一株白皮松，树高6.2米，冠幅7.2米，树龄有200余年。鱼乐榭南侧的一株老紫藤，树高4.2米，有300余年树龄，墙外设紫藤架。在亭、台、楼、阁、厅、堂、廊榭的周围栽植银杏、女贞、广玉兰、白玉兰、紫薇、瓜子黄杨、白皮松、罗汉松、桂花、茶花、茶梅、香樟、紫藤。有的地方摆设了铁树、五针松、罗汉松等大盆景。在群置、散置的湖石间与桥旁栽植青枫、五针松、茶花、桂花、杜鹃、瓜子黄杨、黄馨等，在墙脚下植常绿的箬叶、天竹、麦冬、竹、盆花等。层次分明，体现了明清两代古典园林的艺术风格。[7] 





豫园主要景区
编辑






豫园三穗堂景区

萃秀堂　　萃秀堂建于清乾隆二十五年（1760年），深隐于大假山北麓，面临峭壁，北倚高墙，古木交柯，佳卉盈庭，环境清幽淡雅，静坐堂中推窗便可近观大假山景。现设古玩店。[8] 





太湖石立峰　　“渐入佳境”语出《晋书?顾恺之传》，这里有引人入胜之意。游廊石板铺地，中为小桥，两侧有鹅项靠，可以坐观山光水色。廊中间竖一太湖石立峰，高约2.3米，亭亭玉立，故名“美人腰”。[8] 





元代铁狮
位于“渐入佳境”游廊前。左雌右雄，铸造于1290年，底座上有款识：“章德府安阳县铜山镇匠人赵璋”、“大元国至元廿七年岁次庚寅十月廿八日”。[8] 






大假山
 用数千吨浙江武康黄石建成，由明代著名叠山家张南阳精心设计堆砌，也是他唯一存世的作品。山高约14米，潘允端在《豫园记》中对大假山的评价是：“峻 颇惬观赏”。[8] 






仰山堂　　仰山堂为五楹，北有回廊，曲槛临池，可以坐憩堂内有录自晋王羲之《兰亭序》的“此地有崇山峻岭”匾额。卷雨楼名取自初唐诗人王勃《滕王阁》诗句“珠帘暮卷西山雨”。[9] 





三穗堂　　三穗堂是清乾隆二十五年（1760年）改建西园时所建，高9米，是园中的主要建筑之一。在清代，这里是官府庆典和“宣讲圣谕”之处，也是地方上文人士绅聚会活动的场所。[9] 





江泽民题词石　　“海上名园”题词石是一九九九年五月十八日，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席的江泽民同志为庆祝豫园肇建440周年所题。[9] 










豫园万花楼景区

银杏　　银杏树高达21米，枝叶茂密，相传为建园时园主人手植，已四百多年。[10] 





万花楼　　万花楼下四角有梅兰竹菊图案漏窗四幅楼南面有湖石假山。四周多回廊曲槛，廊旁的白色粉墙边，依墙缀以石峰，栽植翠竹。[10] 





两宜轩　　复廊东端有一小轩，在这里探首俯视则清泉如镜，隔崖相望则石峰壁立，面山对水，有古人“观山观水两相宜”的情趣，故名两宜轩。北面有建筑名亦舫，形状如古代之船舫。[10] 





复廊　　复廊，中间用墙分隔，两边皆可行走。墙上开设着形状不同的漏窗，从漏窗中左顾楼台掩映，右望溪流峰石，宛如图画小品。廊西端连以方亭，亭中有匾，上题“会心不远”。[10] 





鱼乐榭　　鱼乐榭周围古木参天，凭栏可观池中游鱼。榭前小溪上的隔水花墙体现了江南园林小中见大的特点。小溪长仅数丈，花墙把小溪隔而为二，墙上开设漏窗和半圆洞门。从鱼乐榭旁有一株已度过三百多个春秋的紫藤，每年初春时节，枝条上绽满白色的小花。[11] 










豫园点春堂景区

和煦堂　　和煦堂与点春堂隔水相望，堂呈方形，周围开敞。堂内陈列的一套家具，包括桌、椅、几和装饰用的凤凰、麒麟，都用榕树根制作，已有上百年历史。旁有石蹬通向听鹂亭。[12] 





打唱台　　“打唱台”，也叫“凤舞鸾吟”。戏台依山临水，台前的垂檐，雕刻细腻，涂金染彩。戏台四面的石柱上，分别有描绘春夏秋冬四季景色的对联。[12] 





快楼　　点春堂东南有湖石假山抱云岩，水石缭绕，洞壑幽深。山上有双层楼阁；上层名快楼，下层称延爽阁。从快楼朝南而下，还有静宜轩、听鹂亭，周围绕以花墙，自成小院。[12] 





穿云龙墙　　穿云龙墙位于点春堂西，龙头用泥塑成，龙身以瓦作成鳞片。园中另外还有几处龙墙：大假山后有卧龙，和煦堂西有双龙戏珠，内园“可以观”前有眠龙，各具特色。[12] 





点春堂　　点春堂整座建筑为五开间大厅，扇上雕戏文人物，梁柱花纹造型奇特，饰以金箔。堂后有临池水阁，上有匾额曰“飞飞跃跃”。点春堂建于清道光初年，曾为福建籍花糖洋货商人在沪祀神议事之^所，俗称“花糖公墅”。小刀会起义时，这里是起义军的城北指挥部，小刀会领袖之一太平天国统理政教招讨左元帅陈阿林在此办公，发布政令，称“点春堂公馆”。起义失败后，点春堂遭到严重破坏，清同治七年（1868年）又集资重修，历时四载完工。现堂中挂晚清画家^任伯年的巨幅国画《观剑图》。画两边是书法家沈尹默书写的对联：“胆量包空廓，心源留粹精”。堂内还陈列着起义军使用的武器、自铸的钱币日月钱以及发布的文告等文物。[13] 










豫园会景楼景区

积玉水廊　　玉水廊南连会景楼，北达涵碧楼，因廊旁一石“积玉峰”而得名。廊长达百米，是江南古典园林中最长的一条水廊，漫步廊中古树苍翠欲滴，池中红鱼游动，亭榭流光溢彩。[14] 





三曲桥　　流觞亭，因其两面临水，取《兰亭序》“流觞曲水”之意。亭侧有三曲板桥，贴水而筑。三曲板桥西是浣云假山。山以湖石堆成，北倚得月楼，西临清泉。山洞盘桓，循洞可达山顶，洞内有泉，涧溪水从洞内流出。[14] 





九狮轩　　九狮轩是一敞开式建筑，面临大池，前置月台，凭栏观赏池中游鱼荷花轩西有一片杉树，高耸挺拔。轩东修竹万杆，满目青翠。[14] 





老君殿　　老君殿旧时供奉太上老君。现为工艺品商店。[14] 





会景楼　　会景楼位于豫园中央，登楼一望，全园景色会于眼底楼三面环水，周围栽着香樟、石榴、紫薇、红枫、罗汉松等许多树木。[15] 










豫园玉华堂景区

藏书楼　　藏书楼，又名绿杨春榭、书画楼，上海的书画名家曾在此组织“豫园书画善会”，任伯年、虚谷、吴昌硕、高邕、蒲作英、钱慧安等经常在这里聚会，展出作品，是海上画派的发源地。解放后，上海著名书画家沈尹默、吴湖帆、刘海粟、谢稚柳等多次到豫园书画楼雅集，切磋书画艺术，并为书画楼题额。[16] 





环龙桥　　环龙桥位于玉玲珑南，用青石建造，单孔拱形，式样古朴。[16] 





得月楼　　玉玲珑西有“衬玉玲珑”圆洞门，进门是一座两层楼，因楼西近荷花池，取“近水楼台先得月”之意，故名得月楼。月明之夜，登楼欣赏池中月景，心胸为之开朗。楼上陈设名贵文物家具。楼下的大厅名绮藻堂，取“楼台近水，水面风来，水波如绮，藻采纷披”之意。[16] 





玉华堂　　玉华堂面对玉玲珑，这是明时豫园主人潘允端的书斋。匾额上的“玉华”两字，系集明代书画家文征明的墨迹所成。现堂内仍按明代书房摆设，陈列的书案、方桌、靠椅、躺椅都是明清遗留下来的红木家具。[16] 





涵碧楼　　涵碧楼隔池与听涛阁相望。为二层建筑，全部木构材质为缅甸上品楠木。梁坊上雕刻了牡丹、梅花、百合、水仙、月季等一百种花卉图案和四十幅全本《西厢记》故事图案，故该楼又称“楠木雕花楼”。楼中陈列着清代精致华贵的31件楠木雕花厅堂家具，有戏文狮子纹长条桌、五狮^座圆大理石落地屏、戏文松鼠葡萄纹落地镜、圆桌和束腰圆凳等。[16] 





听涛阁　　听涛阁位于积玉水廊东，坐北朝南为两层建筑。其南部下为抱厦，上为雅室。其顶上塑一单腿独立的仙鹤，隔池南望涵碧楼。听涛阁北部为上下两层的展览厅，常年举办中小型书画展和文物展。[16] 










豫园内园景区

古戏台　　古戏台建于十九世纪末，坐南朝北，被誉为“江南第一古戏台”。戏台7米见方，左右两边有栏干，台柱高约2米。台正面有狮子、凤凰、双龙戏珠、戏文人物等木雕图案，全部贴有金箔。戏台顶部的藻井呈穹隆状，上有二十二层圆圈和二十道弧线相交，四周二十八只金鸟展翅欲飞，中心是一面圆形明镜。戏台后部有六扇木屏门，门上雕有山水、人物、花草图案。两侧石柱上镌有对联：“天增岁月人增寿，云想衣裳花想容”，为著名戏曲表演艺术家俞振飞先生的手迹。戏台正对面的还云楼设贵宾佳座，全部是清代的太师椅和茶几。两边有双层看廊，安放着仿古的明式红木靠椅和茶几，共有200个观众座位。戏台前的院落中，有一块特大金砖，这是浙江嘉善古典瓦厂特意为古戏台烧制的，砖每边长123厘米，厚16厘米，重近一吨，堪称金砖之最。曲苑古戏台总面积达600平方米，环境典雅，古趣盎然。[17] 





耸翠亭　　船舫南有耸翠亭。为双层双顶亭，造型独特，在苍翠的林木之中耸立于假山之上。[17] 





可以观　　可以观为一方形小厅。厅前有砖雕，旁有龙墙，北接“洞天福地”、凤凰亭，南连“别有天”，周围树木蔽天，山石秀润。“别有天”处还有《重修内园记》等五块石碑。[17] 





静观　　静观大厅，亦称晴雪堂，是内园的主要建筑，面对假山。石峰间的黄杨、石榴、白皮松等，都是已有一二百年历^史的古树。静观东侧是一小院落，池水一泓。[17] 





九龙池　　院中池水通向南面小池，池内砌湖石，石隙间有四条石雕小龙，而水中倒影亦为四条，加上蜿蜒的池水酷似龙身，共为9条，故名九龙池。[17] 





内园　　内园建于清康熙四十八年（1709年），五十年代末修复豫园时，把内园与豫园相连，成为园中之园。内园面积仅二亩一分八厘六毫，但十分精致，亭台花木，池沼木石，妥为修整，是保存较好的清代小园。[17] 










豫园文物遗存
编辑






豫园综述

豫园各处可见许多砖雕、石雕、泥塑、木刻。《神仙图》、《八仙过海》、《广寒宫》、《郭子仪上寿图》、《梅妻鹤子》、《上京赶考》、《连中三元》等有文物价值和观赏价值。王稚登、董其昌、王世贞、莫是龙等就曾在豫园赋诗题词作画。1909年（宣统元年），高邕、杨逸、钱慧安、吴昌硕、王一亭等在得月楼组织的豫园书画善会。豫园现珍藏书画、家具、陶瓷等文物几千件。[3] 





豫园主要文物

馆藏唐代金碗
豫园馆藏的唐代金碗极好的体现了唐代金银器的制作水准。该金碗



碗口直径84毫米，高32毫米，底径45毫米，重89克，碗内底部雕刻有龙型图案，碗外通体雕刻各种鸟兽花纹图案。[18] 

　　
赵云壑《梅兰竹菊四屏条》
赵云壑名起，字子云，号云壑、泉梅老人，苏州人。善画花卉山水



，草书类王孟津。[18] 

　　
　　《夜读图》王时敏
王时敏的《夜读图》作于清顺治十七年（公元1660年），



是豫园最早的藏品之一。此画以全景式构图，峰峦层叠，瀑布高悬。岩壑之间点缀茅舍数个；远山如屏，是一件王氏的代表作。[18] 





豫园文化活动
编辑






豫园综述

豫园成为城隍庙西园以后，一直免费开放，东园于每月朔望之日




豫园水景

也对外开放。豫园是城内游览和举办各种活动的主要场所。豫园举办各类花展历史悠久，还有重阳节登高望远活动、元宵节灯会等游艺活动，平时常举办奇石、书画展和茶道活动等。这些传统民间活动在日军占领上海后基本上停办。1979年以后，花展、灯会、书画展等活动相继恢复。
（以上资料来源：[19] 
）




豫园花展

豫园的花会（花展）约起于1796～1820年（清嘉庆年间）。花会以菊花为主，其次有兰花、梅花等，参展的盆花皆由私人提供，并评出优胜者。梅花会多在农历正月初二举行，但不是年年举办。兰花会通常每年在东园举办一次，时间多在农历四月下旬，会期三天，会上将公认的最佳品称为“状元”。菊花会在每年农历九十月间举行，会址通常设在萃秀堂一带，届时各室内廊间、径边石上均是菊花。所用的盆具也极讲究，有的是名贵的瓷盆，每盆菊花标明艺菊者姓名，请行家品评，凡被评为“新巧”、“高贵”、“珍异”的都属上品。
从1988年开始，豫园又逐渐恢复举办花展，1991年豫园与上海市工人文化宫花卉养鸟盆景协会共同举办菊花盆景展览，有10大类100多个品种5000余盆菊花参展。1992年举办的上海菊花艺术展，10家工厂提供了4500盆菊花，还有一些盆景及根雕参展。
（以上资料来源：[19] 
）




豫园灯会

道光二十九年，豫园周围大街小巷有群灯，一些大户人家出灯有多至二三百盏的。
民国以后，灯会逐渐衰落。
1979年豫园重新举办元宵灯会，至1992年，举办8届，其中规模较大的有：1988年集观灯、品曲、赏画等娱乐为一体的龙年游园会；1989 年与江苏镇江俗艺灯彩公司联合举办的灯会；1990年为迎亚运会和国庆，由南市区政府和上海市文化局、旅游局、广播电视局、《解放日报》社、《文汇报》社、《新民晚报》社联合举办的灯会；1992年为迎接‘92中日友好观光年和江、浙、沪旅游年，由苏州姑苏灯彩厂创作布置的灯会。
（以上资料来源：[19] 
）




豫园书画展

1821～1851年（清道光年间），吴家麟在豫园创办萍花书画会。在得月楼又有一个题襟馆金石书画会，首任会长汪洵，继任会长为吴昌硕。1875～1908年（光绪年间），任伯年、蒲竹英、虚谷和尚等都以豫园为点创作书画。
1909年（宣统元年），由姚鸿、黄俊、汪琨等人发起，高邕逸等人创办了豫园书画善会，会址设在得月楼。
1909年（宣统元年），又由陈石痴、徐竹贤、沈墨仙、袁天祥等书画家发起，在豫园中成立宛米山房书画会。
1930年（民国19年）6月15～25日，上海市教育局在内园及得月楼举办民众艺术展览会。
从1960年起，市、区文化部门先后邀请沈尹默、郭绍虞、丰子恺、吴湖帆、谢稚柳、王个簃、贺天健、唐云、程十发、张大壮、朱屺瞻、吴青霞等书画家30余人为豫园赋诗作画，直到1966年“文化大革命”开始以前，豫园每年都组织两三次书画活动，众多书画家陆续为豫园创作了上百幅作品。
1977～1978年间，50多位书画家被邀集来园，特别是在1979年底到1980年初，刘海粟、谢稚柳、唐云、应野平、田恒等50多名画家参加豫园雅集，当场作画18幅。
1979年，得月楼再次成为书画楼，绮藻堂中陈列着只供鉴赏的名家作品与可以出售的书画，有时还聘请知名书画家来现场挥毫，向中外宾客交流书画艺术或出售书画作品。
1990年9月20日在点春堂的东西厢房及后走道举办了“上海豫园书画藏品展”，展出的书画作品是从近千件藏品中挑选出的40余幅精品，除明、清画作外，有任伯年、齐白石、虚谷、沈宗敏、倪墨耕、王震、张大千、江寒汀、丰子恺、关良、翁同、吴大、沈尹默等的书画。
1991年，豫园先后举办“实物浮塑展”、“书画精品义卖展”、“纪念上海建城700周年保护老城厢文物古迹书画义卖展”、“南浦书画精品展”、“今秋画展”等活动，1992年，以书画为主题的展览共举行6次。
（以上资料来源：[19] 
）




豫园其他活动

农历六月初六日内园有晒袍会，名为晒袍，实质是展示各种款式的服饰。
1990年9月举办南京收藏家的“雨花石精品展”，展出了被誉为“天赐国宝”、“中国一绝”的200余枚雨花石。
1991年9～10月在绮藻堂举办了“柳州红河奇石展览会”。
1992年9月28～29日在绮藻堂举办92豫园商城游园购物节茶艺表演。
1977年在老君殿下开设饮料室为游客服务，供应茶水、饮料。
1979年初，市文物商店，友谊商店古玩分店，古籍书店，工艺美术品服务部等单位，先后在豫园藏书楼设立营业点，向外宾供应各种古玩、工艺品、旅游纪念品。豫园也请书画家当场挥毫作画、写字出售。
1980年起，豫园与绿波廊餐厅联合在绮藻堂、得月楼等处举办宴请业务，外宾可在园内品尝上海老城隍庙的特色点心和海派风味菜肴。
1983年在会景楼开设了旅游纪念品卖品部，出售品种逐步增加到有玉器、紫砂陶、景泰兰、红木摆件、文房四宝、薄胎瓷器、稀金饰品、仿古青铜器等十个大类，五六百个品种。
（以上资料来源：[19] 
）
2012年豫园老上海里弄风情夜市活动7月5日在豫园商城中心广场上举办。




豫园旅游信息
编辑






豫园门票

旺季（每年4月1日至6月30日，9月1日至11月30日）成人每位40元。
淡季成人每位30元。[20] 





豫园开放时间

8:30-17:30（3月1日至10月31日），8:30-17:00（11月1日至2月28日）。[20] 





豫园交通

地铁十号线、公交11、26、64、71、145、581、715、730、736、801、926、929、932、969、980、方川线等公交线到豫园站下。[20] 




全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册















        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":16344,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u65c5\u6e38\u666f\u533a","fentryTableType":1,"entryId":2400453,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e025A\u7ea7\u65c5\u6e38\u666f\u533a","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":19745,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","fentryTableType":1,"entryId":2419399,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([30252, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
《回家的诱惑》创佳绩 秋瓷炫带你游上海 
．宁波新闻网．2011-3-23[引用日期2016-01-4]
2.
  
城厢古园——豫园 
．人民网[引用日期2016-01-4]
3.
  
 上海豫园 
．中国网[引用日期2016-01-4]
4.
  
古园春秋 
．豫园[引用日期2016-01-3]
5.
  
豫园 
．上海地方志办公室[引用日期2016-01-3]
6.
  
豫园奇秀甲江南 
．发展导报[引用日期2016-01-6]
7.
  
中国江南名园之上海豫园 
．第一园林网．2014-5-26[引用日期2016-01-6]
8.
  
三穗堂景区1 
．豫园[引用日期2016-01-3]
9.
  
三穗堂景区2 
．豫园[引用日期2016-01-3]
10.
  
万花楼景区1 
．豫园[引用日期2016-01-3]
11.
  
万花楼景区2 
．豫园[引用日期2016-01-3]
12.
  
点春堂景区1 
．豫园[引用日期2016-01-3]
13.
  
点春堂2 
．豫园[引用日期2016-01-3]
14.
  
会景楼景区1 
．豫园[引用日期2016-01-3]
15.
  
会景楼2 
．豫园[引用日期2016-01-3]
16.
  
玉华堂景区 
．豫园[引用日期2016-01-3]
17.
  
内园景区 
．豫园[引用日期2016-01-3]
18.
  
古玩字画 
．豫园[引用日期2016-01-4]
19.
  
豫园 
．上海地方志办公室[引用日期2016-01-6]
20.
  
旅游指南 
．豫园[引用日期2016-01-3]



词条标签：


语言

，
旅游

，
建筑





