金山城市沙滩
编辑
锁定



金山城市沙滩地(Jinshan City Beach) 处上海市金山区，位于上海西南，杭州湾北岸。西与浙江省平湖、嘉善市相邻，东接奉贤区，南濒杭州湾，北靠青浦区和松江区。“城市沙滩”是海岸线开发建设的重中之重，是长三角最具有海派风格的城市海岸景观。围水面积达1.5平方公里。金山城市沙滩是国家4A级旅游景区，也是上海第一个滨海4A景区。



快速导航




全景图






中文名称

金山城市沙滩

外文名称

Jinshan City Beach

地理位置

上海市金山区

气候类型

亚热带季风气候

占地面积

7.2公里

开放时间

08:30~17:00

景点级别

国家AAAA景区

门票价格

周一~周四：30.00元/张  周五~周日：50.00元/张


著名景点

滨海景观长廊
滨海商业街
人工沙滩

所属国家

中国

所属城市

上海市金山区

建议游玩时长

半天

适宜游玩季节

7月-8月最佳




目录



1
概况


2
主要游玩项目


3
景区管理


4
实用信息


▪
门票


▪
开放时间


5
交通信息


▪
外部交通


▪
内部交通










金山城市沙滩概况
编辑

金山城市沙滩位于杭州湾北岸，金山区南端，全长约2公里，由东北向西南徐徐延伸，因紧邻城区而得名。城市沙滩总长3529米，保滩大坝围水面积为1.5平方公里，采用高水隐堤的办法，隔绝了东海的浑浊，营造了一片碧蓝澄澈的海水；金山城市沙滩是一条集海景、海趣、海乐、海韵为一体的城市景观海岸线，更是一条充满浪漫、充满梦幻、充满遐想的亮丽风景线。金山城市沙滩的海水采用物理沉淀、生物降解、人工造浪、自然循环处理，辅以陆上的雨




金山城市沙滩地图

水收集系统和水中的动、植物链，科学地改造沙滩，打造了金沙碧水的城市景观岸线。
金山城市沙滩位于金山区府所在地石化海滨，距上海市中心72公里，距离虹桥、浦东机场直线距离只有40公里，现建成的有莘奉金（A4）高速公路，连接市区的内、外环线；同三（A30）高速公路，连接沪杭（A8）高速公路和沪青平（A9）高速公路；亭枫（A7）高速公路和嘉金（A5）高速公路；形成上海的半小时交通圈，在上海通往浙江杭州湾对岸的跨海大桥建成后将极大的缩短了与市区和兄弟省市的运行时间，促进了本地区经济发展。




金山城市沙滩主要游玩项目
编辑

金山城市沙滩由保滩工程、人工沙滩、滨海景观长廊、滨海商业街、沙滩排球场馆、海上摩托、海上游泳池 、水上步行球、水上自行车、观光电瓶车、海上游艇 、冲天蹦极、亲水平台、垂直降落、海钓,上海金山城市沙滩、摩天轮、摇摆球、沙滩游乐场、帆船、帆板等水上游乐项目组成。人工铺设的2万平方米的金色沙滩与海水相映成趣，赤脚踏行其上，脚底细沙相摩，脚面轻浪相抚，令人欣欣然；太阳伞下，把盏品茗，舒叙心怀，望海天之浩然，听浪涛之吟唱，使人畅畅然；国际一流的沙滩排球馆已经连续三年成功举办了世界沙滩排球巡回赛和第一届全国沙滩足球锦标赛；ELITE世界精英模特大赛、风夏音乐季、欢乐周末行等大型文艺活动，使朝气蓬勃的金色沙滩更添色彩；绵延1600米的滨海景观长廊，蜿蜒细长，精致中透着大气，吸引了无数游人放缓了欢快的步子；碧波簇拥的金山三岛，以其美丽的传说、独特的资源，为金山海岸线增添了无尽的魅力；现代沙滩摩天轮

时尚的滨海休闲商业街，汇集了琳琅满目的特色商品和小吃，是人们购物消遣的好去处。[1] 

金山城市沙滩还有一座世界上唯一的海上浮动游泳池，该海上浮动游泳池是上海首个天然潜水点。在这里可以体验和成群的小鱼一起游泳的乐趣。海上游泳池位于城市沙滩正对沙排馆的水域，是用浮筒在大海中间搭建了一个漂浮在海上的泳池，长50米、宽25米、深1.5米，四面环水。该海上游泳池是目前世界上最新概念的水上娱乐项目，这里的水质清澈见底。泳池的一侧还有专为孩子们准备的儿童戏水池。
人工铺设的金色细沙与清澈的海水相映成趣，依偎着沙滩的是已经建成




金山城市沙滩(5张)






的景观长廊。长廊的上面是白色波浪形状的顶棚，当夜晚两侧的灯全亮起来的时候，整个长廊就如一条长长的翻滚着的珍珠带，波浪起伏，煞是好看。极目碧海金沙，海风迎面而来，在这里还举办了系列盛事，如“世界沙滩排球赛”、“风·夏音乐季”等，已成为金山海岸线响亮的名片。




金山城市沙滩景区管理
编辑

2011年城市沙滩除举行大型活动和体育赛事需封闭管理外，平日将实行全开放管理。游客在开放时段无需购买门票便可在海边避暑戏水。
城市沙滩每天8:30开始对外开放，游客不必购票进入，晚上9:00清场。
住行指南
酒店名称
酒店地址
酒店位置
上海滨海皇家金煦大酒店
上海市金山区新城路1号
金山区/金山城市沙滩地区，近卫零路
上海云根庭酒店（金山店）
上海市金山区隆安路355号
金山区/金山城市沙滩地区，近卫零路
上海爱丁堡大酒店
上海市石化龙胜路127-129号
金山区/金山城市沙滩地区，近蒙山路
上海莫泰168连锁酒店（金山石化店）
上海市金山石化卫清西路55号
金山区/金山城市沙滩地区，近杭州湾大道
上海波曼大酒店
上海市金山区卫清西路179号
金山区/金山城市沙滩地区，近杭州湾大道
上海金山海鸥大厦
上海市金山区龙胜路58号
金山区/金山城市沙滩地区，近杭州湾大道
玖玖旅馆金山城市沙滩店
上海市金山区石化卫零路368号
金山区/金山城市沙滩地区，近龙胜路路
上海金山宾馆
上海市金山石化金一东路1号
金山区/金山城市沙滩地区，近沪杭路
上海龙纳宾馆上海市金山石化北随塘河路292号金山区/金山城市沙滩地区，近卫零路




金山城市沙滩实用信息
编辑






金山城市沙滩门票

时间全价票半价票非泳期
（9月11日-次年6月19日）
周一至周五10元/人5元/人双休日、国定假日20元/人10元/人泳期
（6月20日-9月10日）
周一至周五30元/人15元/人双休日、国定假日50元/人25元/人优惠对象：　　
全日制学校在校学生
本市60周岁-64周岁的老人及外省市60周岁-69周岁的老人
身高1.3米-1.5米儿童
免票对象：
中国现役军人及伤残军人
残疾人
本市65周岁以上的老人及外省市70周岁以上的老人
身高1.3米（含）以下的儿童





金山城市沙滩开放时间

08:00~21:00




金山城市沙滩交通信息
编辑






金山城市沙滩外部交通

自驾游路线
在莘庄上A4（莘奉金高速），在“亭卫公路”出口下高速，左转弯，走亭卫公路，到金山大道，再走卫零路新城路到文化宫转向东（大转）到红绿灯向南（小转），就是城市沙滩3号入口了。 新城路到底是城市沙滩4号入口，大堤路到西面见海大转是5号入口，富川路到底金山1路和金山3路终点站是2号入口，东面有大型的停车场并有旅游服务中心的是1号入口。




金山城市沙滩内部交通

公交路线
路线一：上海西南汽车站（锦江乐园地铁站旁）石梅线→石化车站（历时60分钟左右）；
路线二：上海南站→石化汽车站 上石线（乘到汽车站,历时90分钟左右,票价10元/人）；
路线三：莲花地铁汽车站（莲花地铁站过地道或南方商城）→ 莲石专线 车程70分钟；
路线四：莲花地铁汽车站（莲花地铁站过地道或南方商城）→莲卫专线 车程90分钟；
路线五：乘1号线至锦江乐园站下，在附近的西南汽车站乘石梅线或卫梅线，大约45分钟即可到达金山石化，票价为9元；
（推荐路线）路线六：上海南站乘金山铁路（原轨交22号线）到金山卫站下（金山铁路采用CRH动车组列车，直达列车全程30分钟左右，票价10元/人）；


去百度地图查看全景>>


参考资料



1.
  
城市沙滩 
．上海市金山区人民政府[引用日期2013-06-23]



词条标签：


旅游





