










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海佘山国家森林公园
编辑
锁定



上海佘山国家森林公园是1993年6月由国家林业部批准建立的，位于上海西郊古城松江境内，占地401公顷，距市中心30公里。园内十二座山峰从西南趋向东北，蜿蜒连绵13公里，使一马平川的上海平原呈现出灵秀多姿的山林景观。[1] 
上海佘山国家森林公园属亚热带季风性气候，森林植被类型为常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林。[1] 
截至2013年3月，已建成并对外开放的景区有：东佘山园、西佘山园、天马山园、小昆山园等。[1] 
上海佘山国家森林公园是国家AAAA级旅游景区、"全国文明森林公园"、 "最具影响力森林公园"。[1] 





中文名称

上海佘山国家森林公园

地理位置

中国 上海市 松江区

面    积

401公顷

级    别

国家级


地理区域

长江三角洲冲积平原东部

气候带

亚热带季风性气候

植被类型

常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林

管理单位

上海市林业局

批准时间

1993年6月




目录



1
历史沿革


2
位置境域


▪
位置境域


▪
地形地貌


3
资源情况


4
景区景点


▪
主要景区


▪
主要景点


5
历史人文


6
活动建设


▪
兰笋文化节


▪
国际沙雕节


▪
宗教文化节


▪
重阳登高节


▪
"三山"原生态游


▪
古树名木认养


7
获得荣誉


8
旅游信息


▪
特色产品


▪
门票


▪
交通










上海佘山国家森林公园历史沿革
编辑

1993年6月，由国家林业部批准建立上海佘山国家森林公园。
1994年底，东佘国家森林公园已初具规模。[2] 





上海佘山国家森林公园(4张)







1998年底，建成开放东佘山国家森林公园、西余山国家森林公园、百鸟苑、余山索道、佘山滑索道等景区（点）。[3] 

2000年，荣获首批"4A"级旅游景区。
2002年，被评为"全国文明森林公园"。
2006年，首批获得中国国家森林公园专用标志使用授权的国家级森林公园。
2008年，公园获全国农林水利行业五一劳动奖状。
2012年，公园被国家林业局森林公园管理办公室评为全国"最具影响力森林公园"。[1] 





上海佘山国家森林公园位置境域
编辑






上海佘山国家森林公园位置境域

上海佘山国家森林公园位于上海市西郊古城松江境内，占地401公顷，距市中心30公里。分为东佘山园与西佘山园。[1] 



上海佘山国家森林公园






上海佘山国家森林公园地形地貌

上海佘山国家森林公园为山地地形，境内的山峰形成于7000万年前中生代后期。包括小昆山、横云山、小机山、天马山、钟贾山、辰山、西余山、东佘山、薛山、凤凰山、厍公山、北竿山等12座山峰。12座山峰形态各异，海拔均在100米以下，从西南趋向东北，蜿蜒连绵13公里。[1] 





上海佘山国家森林公园资源情况
编辑

截至2013年3月，上海佘山国家森林公园典型地带性森林植被是常绿阔叶林和常绿落叶阔叶混交林，绿化覆盖率达81.2%。植物资源丰富，有低等植物104种，高等植物788种，涉及216科578属。树龄百年以上的香樟、枫杨、麻栎等古树名木147株，其中天马山古银杏有700多年。据有关资料记载，九峰上的留鸟和候鸟达250多种；公园内有名贵鸟类50余种、5000余只[4] 
。[1] 





上海佘山国家森林公园景区景点
编辑






上海佘山国家森林公园主要景区

截至2013年3月，上海佘山国家森林公园已建成并对外开放的景区有：东佘山园、西佘山园、天马山园、小昆山园。
东佘山园
东佘山园位于市郊古城松江北部 10.5公里，距市中心35公里处的东佘山海拔74米，




上海佘山国家森林公园(6张)






山地面积800余亩，山体钟秀，林木葱郁，景冠九峰。 山上动植物资源丰富。动物有：野生梅花鹿、穿山甲及各种鸟类百十余种。植物类有：香樟、毛竹等2000多个品种。[3] 

西佘山园
西佘山林地面积800余亩，海拔高度98.8米，园内景点有：天主教朝圣地、“经摺路”上的十四处苦路像、秀道者塔、聪道人与虎树亭等。著名的佘山天文台和地震台也位于西佘山。 是佘山九峰中环境最好、最具特色的森林公园。[5] 

天马山园
天马山园位于天马镇境内，在佘山西南十里处。天马山海拔高98.2米，是九峰中最高的山峰，周围2.5公里，山地面积约1800亩。古时山上多梵宫寺院，香火极盛，故又名“烧香山”。[6] 

小昆山园
小昆山园位于松江西北境内，离松江城区约10公里，地处九峰最南端。山高55米，周围1.5公里，山地面积约500亩。[7] 





上海佘山国家森林公园主要景点

天主教堂
天主教堂位于西余山，占地70余亩，始建于清同治




佘山教堂朝圣

十三年（1 874年），1925年翻造扩建，建筑面积1400平方米，从堂基到十字架尖顶高38米，东西长56米，南北宽25米，内设座位3000个，被称为“远东第一教堂”，是余山的标志。整座建筑造型独特，南长北短，东宽西窄，内圆外尖，内石外砖。大堂融多种建筑风格于一炉：拱顶、甬道为罗马式；廊柱为希腊式；尖顶为哥特式；橄榄形钟楼为以色列式；东端小圆顶为西班牙式；清水壁、斗角地砖、琉璃瓦为中国式。[9] 

天文台
天文台位于天主教堂东，始建于清光绪二十五年（1899年），圆形拱顶及0.4米天文望远镜均购于法国。解放后隶属干紫金山天文台，1 962年起改称为中国科学院上海天文台佘山工作站。1987年在天主教堂西侧建了一座新灭文台，台内设有我国自行设计制造口径最大的光学望远镜，还有25米射电望远镜，是我国最大的天文观察基地之一。旧天文台供游客参观。[9] 


二陆草堂景观
二陆草堂实为一座南北对称的两幢粉墙黛瓦建筑、




佘山二陆草堂景观

砖雕门楼及天井组合而成的合院。内祀有陆机、陆云像等。二陆陈迹到了唐代就湮没无存。历代文人墨客虽多次主持修葺，但皆毁于兵火。2002年，由松江区财政拨出专项经费，在原二陆故居的遗址上建造恢复了"二陆草堂"。读书台位于原泗洲塔院（九峰寺）坡下，是一块长24米、宽8米的平地。台后有一屏石壁，高6米。相传吴亡后，二陆兄弟隐退故乡小昆山，闭门读书10年，留下了许多文化瑰宝。[10] 

秀道者塔
秀道者塔又称“月影塔”，位于西余山东坡脚下，八角七层，砖木结构，高20米。此塔建干北宋太平兴圈年间（976～984年）。塔座四周有围廊，塔身每层有南北小门可通。年久失修，塔梯已毁，塔檐、塔座也不复存在，但塔身坚实，不偏不倚。[9] 

佘山修道院
佘山修道院位于西南山麓。此地原有宋治平二年（(1065年）)建的宣妙讲寺，毁于抗日战争前，1985年在此建修道院，成为专门培育中国天主教神父的摇篮。修道院占地约1.33万平方米,建筑面积约6000平方米，主要建筑具有哥特式风格，布局合理，环境幽雅清静。[4] 





上海佘山国家森林公园历史人文
编辑

秀道者塔建干北宋太平兴圈年间（976～984年）。据传当时有一位名“秀”的僧人在潮音庵附近结庐修行，人称秀道者。他募化建塔，塔成后引火自焚，故名秀道者塔。该塔附近原有一亭名虎树亭。据南宋《云间志》载，太平兴国二年（978年），有僧德聪来此地结庐参禅，至北宋天禧元年（1017年）七月圆寂，他养的两只老虎亦同时死去，均葬于秀遭者塔旁。后该地长出两株银杏树，有人筑亭于其间，名虎树亭。[9] 

护珠宝光塔俗称“斜塔”，位于天屿山中峰之右，北宋元丰二年（1079年）由横山乡人许文全建。南宋绍兴二十七年（1157年），高宗赐五色佛舍利藏于此塔内，故时显宝光。清代，天马山香火仍极旺盛。据清人诸联的《明斋小识》记载：乾隆五十三年（1788年），寺里演戏祭神，燃放爆竹，因而起火，烧去塔心木及扶梯、楼板等，塔梯、腰檐、平庵也都毁坏，仅剩砖砌塔身。[9] 

夏氏松江人，父子均为南明抗清领导人物。清顺治二年（1645年）清军被南京后，夏允彝在松江起兵，失败投水自杀。夏完淳14岁随父从军，父亲死后继续组织义军。参加太湖吴易起兵，又告失败。夏完淳后被捕，解往南京，不屈被杀，年仅17岁。夏氏父子葬于公园小昆山，流水环绕。夏允彝、夏完淳父子墓于1956年重修，1961年陈毅题写墓碑。[9] 
[12] 






上海佘山国家森林公园活动建设
编辑






上海佘山国家森林公园兰笋文化节

兰笋文化节每年春季是兰笋收获季节，上海余山国家森林公园推出挖笋、品笋、赏茶等系列活动，同时举办风光摄影展、挖笋比赛、厨艺大赛、竹艺编织表演、蝴蝶标本制作、鸟类观赏、登塔观竹海等系列活动。[9] 





上海佘山国家森林公园国际沙雕节

自2001年起，上海余山国家森林公园连续举办国际沙雕节，配合重阳登高、丛林彩弹射击等活动，吸引国内外游客。[9] 





上海佘山国家森林公园宗教文化节

宗教文化节是上海余山国家森林公园每年5月开展的以西佘山圣母月为主，体验生态宗教文化内涵的节日。[13] 





上海佘山国家森林公园重阳登高节

重阳登高节是每年重阳节，上海余山国家森林公园以天马山登高为主，弘扬敬老、爱老的传统美德，崇尚回归自然、健康向上的精神风貌。[13] 





上海佘山国家森林公园"三山"原生态游

上海余山国家森林公园将天马山观奇观古（世界第一斜塔、古树、古井）、昆冈寻根（二陆草堂）、横云山探险（奇岩绝壁）作为活动的主要内容，开展"三山"原生态游，使人们在娱乐、健身的同时，充分感受到人与自然的和谐相处。[13] 





上海佘山国家森林公园古树名木认养

佘山地区植物资源丰富，截至2013年3月，佘山尚有树龄百年以上的枫杨、香樟、糙叶树、麻栎等百余株，挂牌的古树名木有247株，一百年以上的古树100株。天马山有千年树龄的古银杏树，东佘山有百年黄檀等。上海余山国家森林公园开展"古树名木认养活动"，为保护古树名木，唤起社会各界对生态环境保护、古树名木保护的关注，为子孙后代留下珍贵的自然资源。 [13] 





上海佘山国家森林公园获得荣誉
编辑

上海佘山国家森林公园2000年获首批"4A"级旅游景区[14] 
；2002年被评为"全国文明森林公园"[1] 
；2006年首批获得中国国家森林公园专用标志使用授权的国家级森林公园[1] 
；2008年荣获全国农林水利行业五一劳动奖状[1] 
；2007-2008年度获得"上海市文明单位"称号[1] 
；2008年被国家林业局评为首批"全国生态文化教育基地"[1] 
；2011年被评为全国绿化先进集体[1] 
；2012年，被国家林业局森林公园管理办公室评为全国 "最具影响力森林公园"。[1] 





上海佘山国家森林公园旅游信息
编辑






上海佘山国家森林公园特色产品

上海佘山国家森林公园有佘山兰茶、佘山兰花笋、佘山水蜜桃、佘山红菱等特色产品。[16] 





上海佘山国家森林公园门票

佘山国家森林公园东西佘山：免费
佘山国家森林公园天马山园：10元/人
佘山国家森林公园小昆山园：6元/人[17] 





上海佘山国家森林公园交通

上海体育场乘游1B线、西区汽车站乘沪陈线、沪佘昆线直达佘山。南浦大桥、上海体育馆、北区汽车站、上海西站有旅游专线车直达。上海市区、闵行、松江、浦东可乘坐轨道交通9号线至佘山站下，浦东机场乘2号线于世纪大道站换乘9号线。松江、青浦、嘉定、金山、奉贤均有巴士直达佘山。
自驾车线路：市区--延安高架路--沪渝高速公路入城段（G50公路）--中春路--沪松公路--沈砖公路--外青松公路




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
上海佘山国家森林公园基本情况 
．中国林业网[引用日期2015-12-15]
2.
  
青阳  培英主编,爱我上海：上海中学生作文精品,四川少年儿童出版社,1998年08月第1版,第43页

3.
  
何惠明主编；上海市松江区地方史志编纂委员会编著,松江县续志,方志出版社,2007.05,第815页

4.
  
上海景点介绍 
．东方网[引用日期2015-12-15]
5.
  
[上海]佘山国家森林公园 
．新华网[引用日期2015-12-15]
6.
  
佘山国家森林公园--天马山园景区 
．中国林业网[引用日期2015-12-15]
7.
  
佘山国家森林公园--小昆山园景区 
．中国林业网[引用日期2015-12-15]
8.
  
上海佘山国家森林公园>特色景观 
．中国林业网．2013-3-19[引用日期2014-11-23]
9.
  
上海市地方志办公室，上海市绿化管理局编著,上海名园志,上海画报出版社,2007.12,第461页

10.
  
上海佘山国家森林公园 > 特色景观>佘山二陆草堂景观 
．中国林业网．2013-3-19[引用日期2014-12-6]
11.
  
上海佘山国家森林公园 > 特色景观>佘山秀道者塔风景 
．中国林业网．2013-3-19[引用日期2014-12-4]
12.
  
夏完淳父子墓 
．新华网[引用日期2015-12-16]
13.
  
上海佘山国家森林公园生态文化  
．中国林业网[引用日期2015-12-16]
14.
  
徐家汇地区创建4A级旅游景区 
．凤凰网[引用日期2015-12-16]
15.
  
最具影响力森林公园评选 佘山入选全国30强 
．东方网[引用日期2015-12-16]
16.
  
上海佘山国家森林公园 > 旅游产品 
．中国林业网[引用日期2015-12-16]
17.
  
明天重阳节怎么过? 寻找上海最美的景色[组图] 
．东方网[引用日期2015-12-16]



词条标签：


景观景点

，
旅游

，
公园





