









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海都市菜园
编辑
锁定



上海都市菜园地处奉贤区海湾镇杭州湾畔，距离上海市中心约有五十公里，占地面积5000亩（主体参观区为400亩）。是国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点、上海市科普教育基地。



快速导航




全景图






中文名

上海都市菜园

位    置

奉贤区海湾镇杭州湾畔


占    地

5000亩

级    别

国家4A级旅游景区




目录



1
园内项目


2
定位


3
主体场馆


4
地理位置










上海都市菜园园内项目
编辑

这里可以观赏到新奇特优、流光溢彩的200多种蔬




上海都市菜园(5张)






菜，体验到种植、收割、采摘、烹饪、品尝蔬菜的乐趣，了解到农耕历史文化、菜文化、现代农业的种植技术、种植模式、农产品加工等相关知识，以蔬菜全新的面貌带给您全新的感受，让你放松身心、回归自然、享受健康快乐。位于公园西面的休闲娱乐区，拥有生态迷宫、水生蔬菜区、草地足球、沙滩排球、风筝放飞等景点。
上海都市菜园依托诗情画意的田园美景、丰富的人文景观，以蔬菜为灵魂，以绿色、自然、健康为底蕴，借助现代化的蔬菜栽培技术，运用艺术化的写真手法，融入小桥、流水、亭榭的江南园林韵味，展现出江南特有的农耕文化及蔬菜的自然美，是名副其实的蔬菜博览馆。[1] 





上海都市菜园定位
编辑

上海都市菜园是全国首家蔬菜主题公园。[1] 





上海都市菜园主体场馆
编辑

拥有农耕博览馆、博雅农园、馨香蔬苑、奇瓜异蔬园、四季果园等五个主体场馆。[1] 





上海都市菜园地理位置
编辑



都市菜园





全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
上海都市菜园简介 
．上海都市菜园网[引用日期2013-03-11]



词条标签：


旅游

，
地点

，
公园





