









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海国际时尚中心
编辑
锁定



上海国际时尚中位于上海市杨浦区的上海国际时尚中心将打造成全球“第六时尚之都”，其被定位为国际时尚业界互动对接的地标性载体和营运承载基地。该中心具备时尚多功能秀场、接待会所、创意办公、精品仓、公寓酒店和餐饮娱乐等六大功能；将是上海乃至全国设施最完备、配套最齐全专业秀场，也是世界顶级品牌发布首选地，上海国际服装文化节、上海时装周主场。2015年9月，在中国旅游景区协会倡议下，上海国际时尚中心签订“不上涨门票价格”承诺。[1] 





中文名

上海国际时尚中心

位    于

杨树浦路2866号

占    地

12.08万平方米


建筑面积

约13万平方米

一    期

2010年底竣工

二    期

2011年竣工




目录



1
基本介绍


2
功能简介


3
重大活动


▪
顶级品牌发布展会


▪
国际经典收藏车展










上海国际时尚中心基本介绍
编辑

亚洲规模最大的时尚中心——上海国际时尚中心位于杨树浦路2866号



，是原十七棉改建项目，占地12.08万平方米，建筑面积约13万平方米。该项目一期于2010年底竣工；二期于2011年竣工；整体项目计划于2013年竣工。
这里不仅被定为成以时尚为核心立意，集创意、文化及现代服务经济于一体，跨界融合国际名品和各界休闲娱乐业态，引导时尚潮流，以建筑形态与人文环境促进文化交流，力在将平台打造成远东地区规模最大、时尚元素最为丰富、以纺织概念为主的时尚创意园区。并将成为杨浦区东外滩的又一时尚地标，与虹口区北外滩交相辉映，演绎繁华与璀璨。
原上海第十七棉纺织总厂厂址位于杨浦区东外滩板块的杨树浦路与黄浦江之间，东望黄浦江内唯一的封闭式内陆岛——复兴岛，西临上海最早的发电厂——杨浦发电厂，南依上海市的母亲河——黄浦江，北至蜜蜂毛衣厂原址，拥有得天独厚的地理优势。厂房屋顶采用整齐的锯齿形设计，传递出别具风味的建筑形态。
“上海国际时尚中心”项目，由曾设计上海大剧院的法国夏邦杰建筑设计机构担任概念设计。该项目是上海纺织控股集团公司以“科技与时尚”为发展理念、积极响应上海市政府大力发展现代服务业号召和对接世博会的要求，为契合市政府将上海打造成继美国纽约、英国伦敦、法国巴黎、意大利米兰和日本东



京全球五大“国际时尚之都”之后的“第六时尚之都”的目标诉求，经与各方面专家沟通和市场调研，决定利用原十七棉厂房基地，将其打造成与国际时尚业界互动对接的地标性载体和营运承载基地。
该中心外墙为清水红砖，既保留了上世纪20年代老上海工业文明的历史年轮，又融入了当代时尚的审美元素。建成后的“上海国际时尚中心”，将同时具备时尚多功能秀场、时尚接待会所、时尚创意办公、时尚精品仓、时尚公寓酒店和时尚餐饮娱乐等六大功能区域。
其中，1500平方米的多功能秀场可同时容纳800名观众观看时装秀，秀场后台可同时供300名模特、工作人员化妆候场，规模居亚洲之最。是上海乃至全国设施最完备、配套最齐全的专业秀场，也是世界顶级品牌发布的首选地，成为上海国际服装文化节、上海时装周的主场；世界五大“时尚之都”的代表机构将来此入驻。上海国际时尚中心已经逐渐成为人们接触时尚、了解时尚、感受与体验时尚的新天地。




上海国际时尚中心功能简介
编辑

上海国际时



尚中心的工作空间及以人为本的功能区设计，把对时尚制造者的尊重放在了首位；而相应成熟的商业运营管理机制等诸多优势加上时尚多功能秀场、时尚接待会所、时尚创意办公、时尚精品仓、时尚酒店公寓和时尚餐饮娱乐的六大互动配套功能为上海国际时尚中心的发展提供了结构优势。具体功能内容如下





时尚会所


1、时尚接待会所：内含会议、会客、视听等功能，为社会各领域及境内外的时尚名流、设计精英和VIP贵宾，学习和交流时尚文化、创意设计、头脑风暴、重要商务活动提供场所。设有接待室、洽谈室、会务室和休息室等。体现“时尚、典雅、尊贵、私密”的特色诉求；
2、时尚多功能秀场：多功能秀场保留原厂房锯齿形屋顶的工业建筑风貌，体现其与众不同的特色，并打造成上海乃至全国设施最完备、配套最齐全的专业秀场。既为本土设计师提供展示作品的舞台，构筑民族品牌走向世界的通路；又可满足世界一线大牌的时装发布，创造国内国际时尚品牌文化互动的空间。还将成为上海国际服装文化节、时装周的开闭幕式、各类发布、大型时装表演、派对、演唱会、时尚论坛、品牌服饰发表、精彩赛事以及大型会务的承载基地。秀场内设伸展台（T台）及可容纳800名观众的活动座位；
3、时尚精品仓：以时尚为基础，引入国际一、二线的服装服饰品牌及知名运动休闲服装，来引领时装的趋势和潮流，传播国际时尚文化的理念，带动国内服装服饰品牌文化内涵的提升。让人们了解时尚、接触时尚、接纳时尚，获得品牌服装服饰带来的愉悦体验；




时尚精品仓


4、时尚餐饮娱乐：沿江分布包含主题餐厅、休闲酒吧、音乐咖啡座等各类高端品牌的休闲餐饮娱乐场所，追逐时尚、热爱生活人士、时尚创意人才和设计师们可在此相聚小酌、聊天、交流、分享，




创意办公

在一个包含时尚元素的休闲环境中获得减压、感受时尚；
5、时尚酒店公寓：邀请国际知名设计师进行部分客房的整体设计，成为体验其个人独特设计风格和品牌文化积淀的专属区域，成为时尚大师的流动工作站、高端创意人才之家，为时尚人士提供下榻休憩之所；
6、时尚创意办公：引入世界各地品牌服装服饰的设计研发机构进驻；成为国内原创及新锐设计师脑力激荡、发挥创意的设计工作室，时尚产业的缔造地；集中信息、传媒、娱乐、策划、培训等配套在内的各类创意办公，实现互动对接，成为美国/纽约、法国/巴黎、英国/伦敦、意大利/米兰和日本/东京等全球五大“国际时尚之都”时装界和时尚界在中国的驻地。打造绿色、便捷、创意、完备、自由的办公环境。
其中不得不提的就是附有“亚洲第一秀场”美誉的的多功能秀场。自2010年5月于上海世博会开幕起同




多功能秀场

步投入运营，已先后举办或承办了来自澳大利亚、印度、墨西哥、日本、韩国、美国等世界各国家及地区的上百场活动，同时作为上海时装周、上海服装文化节的长期承办地为上海与国际时尚界提供了一个良好的交流平台，在上海向世界展示亚洲的时尚力量，搭建亚洲顶级模特业交流平台，向全球时尚界推选最优秀的亚洲脸模特人才。
上海国际时尚中心多功能秀场位于上海国际时尚中心内，建筑面积近9400平方米，拥有包括木平台、展厅、接待大厅、主秀场、后场、报告厅等多个功能区块。
主秀场面积约1500平方米，是一个长58米、宽26米，最高可达7米的无柱空间，配备了包括摇头灯、染色灯、成像灯等在内的专业的灯光及音响设备，是举办设计师作品发布、服装服饰品牌发表、新车展示、大型庆典活动及举办企业年会的极佳场所。




时尚多功能秀场


秀场地面铺设了35米长的玻璃T台，下有可变换多种颜色的LED灯带，可容纳200到1000观众的弹性空间，加之灯光师、音响师等专业人员的默契配合，不仅可满足活动举办方的各种需求，更可为观赏者带来完美的时尚视听感受。同时也配备了专业的化妆台、男女更衣室等，从人性化角度充分考虑了演职人员的工作需求，可为活动顺利举办提供支持和保障。
除此以外，还有供来访者休憩、交流、休闲的户外木平台；为各种服装服饰及艺术品的展览展示、拍卖交易提供更大空间的700平米展厅；举办各类酒会及暖场活动的序厅；可容纳150人举办新闻发布、产品推介、培训论坛及商务谈判的报告厅，共同成就上海国际时尚中心秀场“亚洲第一秀场”的美名。




上海国际时尚中心重大活动
编辑






上海国际时尚中心顶级品牌发布展会

每年，在金色的丰收季节里，都会有一场时尚盛宴在黄浦江岸和上海国际时尚中心如约而至，那便是——上海时装周。“我们愿把时装周打造成为中国，乃至世界级的国际时尚活动平台和时尚发布的重要环节。”上海纺织控股集团有限公司总裁朱勇如是说道。




以“显上海都市魅力、炫东方设计韵味”为主题,由华谊兄弟时尚文化传媒与《时尚芭莎》携手呈现的凯迪拉克“2012 S/S上海时装周开幕式——时尚上海”昨晚在毗邻东外滩的上海国际时尚中心举办。
上海时装周从2011年10月20日起至10月27日举行，历时整整一周。来自国内外的著名时装品牌、设计师、模特、企业家、专家学者等云集上海杨浦，构筑全新的时尚图景。
除去常规的时装秀和作品发布，今年与往年相比，与市场和国际的交流显得尤为紧密。而“开放、市场、国际”这三个词在谈话过程中也一再被提起：“时装设计得再好，没办法走向市场，那也始终只是停留在纸上虚无缥缈的东西，无法带来任何价值。”为了更好地将时装设计与市场和国际接轨，今年的开幕式将联合华谊兄弟和时尚芭莎倾力呈现，并邀请瑞典设计师古德伦·胡登、设计大师薇薇安·韦斯特伍德等国际知名设计师展现异彩纷呈的设计风格。
上海时装周在举办的同时并没有忘记自己作为活动“东道主”的原创性，时装周期间会有以“东北虎”为代表的中国原创品牌进行自己品牌的发布秀，也邀请了服装设计专业的毕业生进行个人作品的发布，在鼓励原创性上可谓不遗余力。“东西方文化正是由于存在差异才显得更加有特色，而这种差异并非是难以逾越的”，朱勇特别提到了如何推广原创：“它们之间的桥梁就是设计。东方元素通过设计进行变形和转化，在不失其独有韵味的基础上形成更加适应国际需求的形式，然后再推向世界。”他更强调“东方元素经过这种提炼传播，能够走得更远，时装周正是这种传播的载体。”




立足东方，上海有其独特的地理、文化优势；世博会的举办也让上海城市名片更加醒目。 “上海拥有自己海纳百川的文化特点，在这里，时尚更容易被接受，也更能被包容。”朱勇看到了这一点，“时尚在很多时候需要一个宽容、融合的环境才能传播，我想，上海是个再合适不过的选择。”
值得一提的是，今年的时装周活动作为国家商务部与上海市部市合作的一个重要内容，升级为了国家级活动。这一改变让时装周能够站在更高的平台上面向世界。
2012上海时装周随着NE· TIGER“唐·风”高级定制发布会的上演正式拉开了序幕。作为中国顶级时尚奢侈品牌，继连续十年担纲“中国国际时装周”的开幕大秀之后，NE·TIGER新一季以“唐·风”为主题的高级定制时装，以其独有的中国时尚、大唐风情，在今夜又彻底点亮了上海时装周的时尚天幕。
上海时装周自创办以来，一直致力于在上海展示最潮流的国际时尚，更向全球推广独特的中国风尚，这也与NE·TIGER秉承的“中国传统、国际风尚”的理念不谋而合。在全球时尚界人士与




园区美图(3张)






众多明星的瞩目下，被誉为中国奢侈品第一人的NE·TIGER创始人张志峰先生的“唐·风”发布会，与随后发布的有“朋克教母”美誉的Vivienne Westwood的专场时装秀形成中西方文化的交融碰撞。NE·TIGER系列服装，更会重现‘唐风’，用这一个个唐朝的元素，唐朝的工艺，唐朝的绫罗绸缎，去传承唐朝的风骨，去发扬唐朝的文明。让高贵、典雅、性感的唐风，在千年之后，在NE·TIGER时装上重生并升华，真正为上海时装周带来一股跨越千年的风尚。”
以“唐·风”传盛唐文明，以上海时装周扬千年风尚。在一个盛世的当下，在一个中西文化交融的国际化大都市，在一个时尚绚烂的时装周。今夜，NE·TIGER以“唐·风”为题演绎了一段华丽的文明，演绎了千年中西文化大融合的盛世，演绎了中国顶级时尚奢侈品牌的风尚影响力。




上海国际时尚中心国际经典收藏车展

2011年10月4日至7日，来自美国、德国、澳大利亚、新西兰、等多个国家的几十辆世界顶级收藏车将在亚洲最大的时尚中心——上海国际时尚中心隆重展出。上海市民有机会在杨浦区东外滩最潮流的时尚创意园区内，观赏到“流动的国际汽车文化博物馆”展览，了解百年世界汽车工业革命的科技结晶，最近距离的与国际高端收藏车进行亲密接触。该活动由中国国际友谊促进协会主办，北京欧陆新元古董车文化有限公司承办，上海国际时尚中心协办。
此次车展将展出多部奔驰、捷豹、法拉利、林肯世界顶级品牌




经典车型

的收藏车都有着不菲的身价和动听的故事，可谓是首次面对中国大众揭开神秘面纱。如此珍贵的收藏车展选择落户上海国际时尚中心，也正是因为上海国际时尚中心所具有的国际化的时尚气质与独一无二的艺术氛围。这场在时尚地标里的移动艺术，定将带来历史与潮流的精彩碰撞、经典与前卫的美妙融合、古朴与奢华的华丽共鸣，呈现出非凡艺术魅力。
年代久远的收藏车多数为手工制作，工艺精良，同时不失人性化设计。虽然很多收藏车都是现代汽车的最原始模型，但是在它们的身上几乎都能看到现代汽车技术的痕迹，有很多技术直到今天一直在用，而且很多现代批量生产车型缺乏那些传统的技术和装备，在收藏车上却可以看到。所以从古董车上那些超前的技术与人性化的设计中可以看出，为什么经典可以成为永恒的时尚。正因如此，众多的投资者才对收藏车趋之若鹜，沉迷不已。
经典成就永恒时尚，并非仅仅体现在老爷车身上。上海国际时尚中心也是一个将经典玩味得精彩无比的潮流胜地。




豪车展示

极具历史感的十七棉厂房基地上不仅反衬出了上海国际时尚中心的艺术性，也更加成就了它的前卫性。聚集了时尚多功能秀场、时尚接待会所、时尚创意办公时尚精品仓、时尚公寓酒店和时尚餐饮娱乐等六大功能区域的上海国际时尚中心定会成为时尚达人、潮流男女流连忘返之地。
12月24日，上海国际时尚中心精品仓也将盛大开幕，这是上海首个集时尚展示与时尚消费于一体的体验式精品零售中心，分为国际精品体验区、时尚名品生活区和时尚运动休闲区等三大区域，通过展示品牌历史、传播国际时尚文化，以丰富的精品组合，满足多元的时尚生活需求，为热爱时尚、追逐时尚的潮流人士带来一场全新的时尚入门和时尚体验的动感旅程。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
8成高等级景区承诺不涨价 东方明珠取消涨价计划 
．网易[引用日期2015-09-8]



词条标签：


公司





