









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海月湖雕塑公园
编辑
锁定



月湖雕塑公园位于上海市松江区佘山国家旅游度假区内，环湖而建，是由台湾金宝山集团总裁曹日章先生出资修建的一座集自然风景与现代造景艺术相结合的雕塑艺术园区。园区共占地1300亩，一期1000亩，其中月湖面积465亩，沿湖腹地500余亩。桂林愚自乐园曾为月湖雕塑公园的建设举办了“水岸雕塑创作营”的活动，以“月湖”为主题专案创作雕塑作品60余件，沿湖岸错落摆放，整件雕塑风格“恬美、闲适、温馨”，许多雕塑具有“生命”的意义，体现出水是“生命之源”的主题，希望人们爱护自然，保护自然。




中文名

上海月湖雕塑公园

外文名

Shanghai Yuehu Sculpture Park

位    置

松江区林荫新路1158号

开放时间

9：00-18:00

类    型

雕塑公园

投资人

曹日章（中国台湾）


动工日期

2003年4月

别    名

月圆园

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时间

2-4小时

景区级别

AAAA级

地    区

松江区




目录



1
简介


2
大事记


3
票务信息


4
游艺设施


5
景区设施


6
公园分区


▪
春区


▪
夏区


▪
秋区


▪
冬区


7
水上舞台


8
餐饮服务


▪
水景观餐厅


▪
月湖珍


▪
驿站咖啡厅


▪
烧烤区、面馆


▪
月山海餐厅


9
交通信息


10
游客感受










上海月湖雕塑公园简介
编辑

月湖雕塑公园是佘山度假区内最新的集现代雕塑艺术、自然人文景




上海月湖雕塑公园

观和休闲设施为一体的综合性艺术乐园，也是上海面积最大的人工湖。
月湖水域被翠绿的东佘山、薛山、凤凰山环抱，整个景区如一幅山水画展现在人们的面前。临湖可望见佘山独耸而踞，湖水清澈。在月湖的北端，长相泾的南端，800多米长的翠堤伸入水中。
月湖雕塑公园依托山林和月湖资源，精心创设了寓意为春、夏、秋、冬四大主题的功能性区域景观，设置了游客服务中心、儿童智能活动广场、月圆园婚纱会馆、日月一号和秋月坊等公共休闲、娱乐场所。
月湖雕塑公园位于上海佘山国家旅游度假区，于2005年正式对外开放。园区以“回归自然、享受艺术”为建设理念，是一座集现代雕塑、自然山水、景观艺术于一体的综合性艺术园区。园区一期占地1300亩，其中月湖面积465亩，环湖腹地分为春夏秋冬四岸，来自世界各国现代艺术家所创作大型雕塑四十余件，融合于山水美景中，别具特色。 公园入口设计精致简约，正中央耸立的巨型雕塑「飞向永恒」，也是一座具备功能性的现代化艺术造型日晷，为保加利亚籍旅意雕塑家吉沃吉·菲林所创作。两排直挺的加那利树精神抖擞地列队，热情地欢迎着每位游客，邀请您进入一个充满知性、感性的艺术桃花源。




上海月湖雕塑公园大事记
编辑

2003年 04月 月圆园破土动工





中国政协副主席、前上海市市长徐匡迪

2003年 07月 春岸动工
2003年 10月 夏岸动工
2004年 10月 春岸对外开放
2004年 04月 夏岸竣工
2005年 10月 秋岸动工
2006年 05月 秋岸对外开放
2006年 05月 秋岸隆重揭幕，高档餐厅秋月舫正式营业
2007年 05月 月湖美术馆落成,正式对外开放
2007年 05月 秋岸温泉喷井动工
2008年 04月 上海市唯一深温泉井竣工
2005年 03月 上海市委副书记,上海市人大常委会主任龚学平一行莅临园区指导工作。




国务院秘书长华建敏在园区参观

2005年 04月 上海市“月圆园”杯上海市小学生壁画比赛
2005年 07月 “2005年环球小姐”选美外景地
2005年 10月 松江旅游节在水上舞台举行开幕式
2005年 10月 全国政协副主席、中国工程院院长、上海市市长徐匡迪一行参观园区
2005年 11月 “汇丰冠军杯”泰戈伍兹与nikegolf豪雅表vip高尔夫演示活动 2006年 05月 国务院委员兼国务院秘书长华建敏、中共上海市委副书记、 上海市市长韩正一行参观月圆园,并就园区工作进行指导
2006年 05月 上海新马戏团进园表演，营造精彩纷呈的五一黄金周
2006年 07月 狂野沙滩宠物派对在夏岸激情举办
2006年 07月 “加油·好男儿”主题进行外景录制
2006年 05月 秋岸温泉喷井动工
2006年 09月 外经贸委举办世界500强企业领导人答谢酒会在秋月舫开幕




韩正市长与总经理


2006年 09月 《你shape》内地发行嘉年华会在夏岸海滩举办
2006年 10月 卡西欧手表代理商大会在秋月舫餐厅举行
2006年 10月 "月圆园 中国影子艺术时尚周"在园区举行
2006年 11月 SMG上海高尔夫冠军赛在观摩活动在秋月舫举行
2006年 12月 领驭风云人物大奖颁奖典礼在秋月舫举行
2007年 05月 "伊腾隆道·动的雕塑",月湖美术馆
2007年 05月 "品尝 经典月圆园"奔驰艺术鉴赏会在月湖美术馆内举办
2007年 05月 江森延峰7000名员工在园区举行家庭日活动
2007年 05月 陶氏化学(中国)投资有限公司举办周末活动
2007年 08月 世霸汽车月圆试驾活动在秋岸举行
2007年 08月 通用汽车2000名员工欢乐家庭日活动在秋岸举行





秋月舫山水景观餐厅

2007年 09月 "罗伯·沃特-局域"雕绘画展,月湖美术馆
2007年 11月 "奥地双杯赛"颁奖典礼在月湖美术馆举行
2008年 02月 "归·思海归艺术家作品展"在月湖美术馆内举办




上海月湖雕塑公园票务信息
编辑

成人票120元（逢周一-周四特价100元，节假日例外）；身高1.4以下儿童、70岁以上老人50元；宠物票 30元（需携带宠物准养证）。




上海月湖雕塑公园游艺设施
编辑

跳跳云 Fuwa-Fuwa Dome
前后将近耗资6500万日元由日本进口全世界最先进的环保高弹性材料，营造出全世界绝无仅




月湖珍

有的跳跳云，洁白的绝大云朵状区域，让您跳跃出所有的欢乐，投入蓝天白云的怀抱。
攀网 Net walk
自加拿大引进的攀网，有五彩弹性尼龙绳结织而成。攀爬跳跃其间，点燃激情，锻炼体能。
亲水沙滩 
戏水池 
划龙舟 
水上步行球




上海月湖雕塑公园景区设施
编辑

园区的设计以春夏秋冬四季为主轴。将月湖沿岸分隔为四季码头水岸，




上海月湖雕塑公园

以不同风格的景观及建筑风格设计，配套设施表现出四季不同风光。穿过停车场进入园区门头广场——月光广场。由保加利亚雕塑大师格沃基.费林制作的《飞向永恒》肃立面前，一只直指天空的飞翼，如同泡沫翻滚的巨浪，在无尽的轮回中不断地自我粉碎与重生。在天与地交融地瞬间，在大地上铸个自己地影子，……它的旅程的纪念对于人类则是：一条永恒的路，根据它的意义，我们又将“飞向永恒”制作成日晷24小时缓慢转动，指示时间每个整点会有钟声和音乐响声，也寓言时间流逝但又永恒留存于时间空间。




上海月湖雕塑公园公园分区
编辑






上海月湖雕塑公园春区

游客在进入园区时就能感受到春的温暖，春的气息。区内有游客服务中心、水上舞台、水晶宫、观景平台等表现春意盎然的休闲服务点。




上海月湖雕塑公园夏区

利用月湖的天然湖泊优势和近5000吨黄沙修建的人造沙滩，



使游客感受到真实的夏日海滩的气息。矗立在夏岸的有真树、假树共同组成的高12米，直径达1米多的数棵大榕树是园区的另一亮点，树上观景台是欣赏园区风景的最佳位置。




上海月湖雕塑公园秋区

秋区主要是有婚纱馆和秋月坊。建筑理念别具一格，手法体现独特。秋区给人带来那种成熟和惬意的秋韵，同时，又能享受到艺术大师为游客创造的现代与自然结合的景观美感。




上海月湖雕塑公园冬区

小佘山附近的冬区有湖心亭、综合配套设施楼。在三个美丽风景之后，冬区带给人们的是另一番景色。岸边的老梅树在冬雪中傲放，使游人感受到在万物皆萧的时刻梅树那卓越的风姿和生命的强大。
园内有来自荷兰、加拿大、德国、日本等10多个国家的雕塑大师创作的20余座现代雕塑作品，作品涵盖了石雕、陶艺、铸铜等雕塑造型语言，为山水风景的完美组合。




上海月湖雕塑公园水上舞台
编辑

春岸由水幕桥、游客服务中心、水晶宫、水上舞台组成。入园后首先映入眼帘的是设计独特




驿站咖啡厅

的水幕桥。水幕桥桥面由有机玻璃和灯光设施构成，桥两侧装有喷水设施，及到晚间灯光齐明、喷泉斜溢，华美之景令人叹为观止。游客服务中心由独具匠心的国际知名艺术家参与设计，每一个细节都强调艺术性、可观性和实用性，此间为游客提供咨询、医疗、寄存等服务项目；水晶宫是园区斥巨资修建的别具一格的洗手间，主要由山石和石钟乳构成，造型新颖独特，并添设有许多人性化的设施，集合了艺术化、景观化、人性化、科技化，给人耳目一新的感觉。水上舞台是上海迄今为止建与水上最大型的舞台，可容纳1500多名观众同时观看演出节目。夏岸设有亲水沙滩、儿童智能活动广场、嘉年华游艺区等景点。园区利用月湖的天然湖泊优势和近5000吨黄沙修建了亲水沙滩，在此处游客们仿佛身临富于浓郁热带风情的夏威夷海滩；儿童智能活动广场是园区内游客参与性较强的景点。其间有全世界最先进、从加拿大和日本进口、全国绝无仅有的月行网、跳跳云；真假树交织而成的“老巨木”最高点达26米




烧烤区、面馆

、最大直径为14米，盘根错节，童趣无限，登临树屋顶部俯瞰园区是最佳视角。嬉水池由蓝色系构成，深深浅浅，如梦如幻；池中浅水仅及儿童膝盖，且所有凸凹设计均无棱角，充分考虑到游客嬉水时的安全问题。各类先进游乐设施设计新奇，且所有的游乐活动需要儿童将体能和智能相结合才能顺利完成，令人流连忘返。嘉年华游艺区除了传统套圈、射击、钓鱼、灌篮等项目外又增添了淘气战城大型游乐设施，其中拥有攀岩、吊环、探险者之路等28个项目让你挑战！更有惊险刺激的海盗船、惊心动魄的自控飞机、浪漫的旋转木马、碰碰车让你尽情尽兴！夏岸码头还有各种游船、龙舟让您畅游400亩辽阔水面。




上海月湖雕塑公园餐饮服务
编辑






上海月湖雕塑公园水景观餐厅

Qiu Yue Fang Restaurant
秋月舫是上海唯一的山水景观高级粤菜餐厅，特聘广东名厨，



白天供应精致的港式茶点，晚间可接受预定。全视角设计，收纳自然与人文交融的景致。秋月舫的硬体设备一应俱全，是进行国际餐会、商务洽谈、公司年会、名品发布和主题聚会、特殊庆典、高档婚宴的场所。可根据客人的需求，提供中、日、西式自助餐或户外烧烤。尊贵高雅的VIP房，可提供国际化视听会议服务，让您在用餐的同时，成就更多商务佳作。超大的VIP包房，可同时容纳18人享用美食。




上海月湖雕塑公园月湖珍

Yue Hu Zhen Restaurant
月湖珍面临佘山林荫大道，背依月湖波光粼粼。餐厅通体清澈简约，是一个理想、舒适的绝佳会餐场所。月湖珍餐厅分上下两层，一楼敞开式大厅，设有4人方桌和6人沙发圆桌，二楼阶梯盘旋而上，共设7间格调高雅的包房，整间餐厅可容纳240位客人同时用餐。月湖珍秉承“精细入味 好吃不贵”的原则和作风，为上海人打造出口感醇厚，色香味俱全的新农家菜，餐厅采用纯天然的野生动植物作为食材，烹调出最为绿色、环保的健康饮食。




上海月湖雕塑公园驿站咖啡厅

Coffee Shop (Autumn)
坐落于月湖秋岸的咖啡厅，采用大面积透明玻璃的设计，全园湖光山色美景，在此尽揽眼底，美不胜收。点一杯香醇咖啡，几款精致西点，是您尽享午后惬意时光的最佳选择。西式总厨悉心料理各款西式简餐，美味绝伦不容错过。咖啡厅另精心准备了丰富多样的茶歇，可接受团体预定，满足不同需求。




上海月湖雕塑公园烧烤区、面馆

Barbecue Area / Noodle Bar
烧烤区提供各式新鲜美味烧烤食材，为亲子同游、朋友联谊之最佳选择。
面馆提供各类特色小吃，价格实惠。
烧烤设备：
含烤炉1只、木炭1000克、刷子1把、油150克、调味粉、镊子1支
注意： 游客不得自带烤炉设备进入园区；游客只能在园区指定区域内进行烧烤。




上海月湖雕塑公园月山海餐厅

Yue Shan Hai Restaurant
月山海水上餐厅以现代游艇造型构建，总面积 2489 m2，为地上三层地下一层的建筑。特邀知名大厨主理精致考究的法国菜，在湖光山色中品味佳肴，在细啖慢嚼中领悟美味，深刻体会艺术家的别出心裁，进入美轮美奂的绝高境界。




上海月湖雕塑公园交通信息
编辑

从市区方向来，可乘坐地铁九号线至佘山站，换乘公交松江92路至月湖站下即到。


上海月湖雕塑公园 地图


月湖雕塑公园的交通情况可参见佘山国家旅游度假区的交通情况，并可同东佘山园和西佘山园一起游览。




上海月湖雕塑公园游客感受
编辑

公园的门票有点贵啊，120一张了，只能是偶尔来咯，不过好在环境还是不错的啊，空气清新，带女朋友过来散散步，放放风筝还是很好的哦，雕塑什么的是它的一大特色啊，喜欢雕塑的朋友们不能错过了。
没事的时候约几个朋友一起出来玩的，刚到这个公园，就看到一个很大的喷泉，到里面转了一会，里面的环境很优美，适合散步约会，这个公园的面积很大。
好贵的啊，那天心情不好过来就一咬牙花了120过来散散心，来了之后环境还是不错的，进门一个大的喷泉，进门就能让人心情好点，里面风景还不错，沙滩啊，雕像啊，挺多的，逛了半天心情好了很多，要是价格能便宜点的话就更好了。
租借的轮椅看上去很高级，还可以躺下的，路面也比较平稳。
到处都是雕塑，有艺术鉴赏能力的人士来拍拍照还是挺不错的，普通人也就随便看看了。
有个沙滩挺特别的，上面的雕塑远看还真逼真，天冷的关系，沙滩上半个人影也没有，适合拍照。
夕阳西下时的风景是很漂亮的，而且我去的那天人又特别少，可惜自己的拍摄能力有限。
有个厕所很特别，那个洗手池的水龙头就是钟乳石，但是感应力太差，半天也不见有水下来。
游园车在人少的时候根本不是15分钟一班，大家去的话一定要留意了，别傻傻地等在站头，要找工作人员对讲机叫车。




词条图册
更多图册









词条标签：


雕塑

，
公园





