









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























光明瑞华果园
编辑
锁定

本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


光明瑞华果园是由上海瑞华实业公司(光明食品集团旗下)倾力打造的现代生态旅游观光中心。瑞华果园园区占地1500余亩，是崇明生态示范区建设的一个绿色窗口，集现代生态林果示范、林果业科学研究、果品品牌生产、科普教育和观光休闲于一体。




目录



1
景点介绍


2
地址










光明瑞华果园景点介绍
编辑

瑞华果园景观方面：注重休闲设施和景观环境的协调统一，充分用足果树、果林的特色，注重科学、美观、生态的原则，重点做好游、观、体验结合的特色。以绿色、自然、生态为底蕴，运用艺术化的写真手法，融入小桥、流水、亭榭的园林韵味，充分利用果园、果树的自然之美，并深入挖掘水果之后的文化，形成摘月台、瑞桃园、知青年代、香踪桥、健逸亭、拓意园等源于自然高于自然的生态景观。　　果园更是以“回归自然”为主题，是都市人自己家的生态果园，满足人们回归自然，释放都市的纷繁的需求，帮助人们回归自然、置身自然，呼吸大自然赐予踏青的生态芬芳。开怀释放快节奏生活带来的疲惫，让您感受“世外桃源”的清幽。果园所生产的果品及林下经济养殖将传达给游客自然、健康、休闲的生活理念，使游客亲身体验到自己家都市果园的感受，享受品尝到真正的健康绿色产品。




光明瑞华果园地址
编辑

上海市崇明县北沿公路3176号
