









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























明珠湖
编辑
锁定



上海明珠湖位于崇明岛西部绿华镇境内，是目前岛上最大的天然内陆湖，也是崇明区计划开发的西部水上游乐度假区和西部生态农业观光旅游区的主要区域。于2005年9月落成，位于崇明岛西南端，绿华镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。它是崇明岛国家地质公园的核心组成部分、崇明岛国家地质公园纪念碑所在地，也是上海目前唯一具有自然潮汐现象和成片滩涂林地的自然湿地，又是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。[1] 





中文名称

明珠湖

外文名称

Pearl lake


地理位置

上海崇明岛西部绿华镇境内

占地面积

6500亩

著名景点

崇明岛国家地质公园纪念碑




目录



1
简介


2
门票价格


3
景点介绍


▪
扶摇直上


▪
水上极速


▪
儿童乐园


▪
神秘斜屋


▪
天然浴场


▪
西沙度假村


4
农副特产


5
最新动态










明珠湖简介
编辑

明珠湖湖水清澈，环境幽雅，自然风光秀美。据检测，明珠湖大气环境质量为国家一级，水质为国家二级，土壤清洁，无污染、无公害。湖面南北长约 3500 米，东西宽 500-700 米，最




明珠湖

深处负 7-8 米，可与杭州西湖媲美。坐落于该湖西侧的万亩桔园，与明珠湖互为犄角，互相衬托，相得益彰。
明珠湖是上海崇明最大的天然淡水湖泊，原是长江南支的一条支流，上个世纪七十年代经人工筑堤围造而成，现建有二个进出水闸门，以保持与长江的亲缘关系。湖中鱼类资源丰富，路亚的对象鱼种如翘嘴、七星鲈等数量多、个体大且野性十足，更以拥有众多的据说能吃掉鸭子的超级鳡鱼而名扬中外。
明珠湖以其所独有的“天然湖泊、茂密森林”而使公园更加流光溢彩。园林与湖泊交相辉映，相得益彰。环湖而建的水源涵养林达2500亩，在这片林中种植了香樟、广玉兰等50多种近80万株名贵树木，还特意保留了林中大量野花野草和自然植被，加之四周茂盛的树林、密布的河网，吸引了许多银鸥、苍鹭、白鹭等七八十种鸟类来此栖息，明珠湖还是崇明的鸬鹚的保护地，环湖林间小道幽幽无尽头，漫步于林荫幽径，虫鸣鸟语，蝴蝶翩翩，欧鸟翔集，让你品位森林海洋的气息，感受大自然之神奇。2011年底，明珠湖·西沙湿地景区被国家旅游局批准为国家4A级旅游景区。[2] 





明珠湖门票价格
编辑

成人45元

明珠湖






明珠湖景点介绍
编辑






明珠湖扶摇直上

明珠湖内有一个叫“扶摇直上”的景观，当你人临湖上，一望无际的水面，湿润清新的感觉扑面而来，仿佛置身于绿的海洋，水的世界，让人好生惬意，真是自然风景




明珠湖

与人文艺术合作的绝作。在明珠湖里还有一座长长的只能紧密并排走两人的小桥，被誉为情人桥，只要在这座桥上走过的情侣会恩爱一生的。当然这只是一个美好的祝愿，爱情就象是温室的花朵，是需要我们用心来呵护的。当我们漫步桥上，可以看到在林间小道上骑着双人车的恋人，在草坪上懒懒晒着太阳的人们，还可以幽闲的看两岸闲花野草。冷不丁，湖面上极速掠过的快艇，把你的眼睛和耳朵叫醒，足可以让你兴奋好一阵子。美景会让你留连忘返、感慨万千，真的是“人在画中游、情寄绿水间”。




明珠湖水上极速

景区内设有水上极速，现已建成水上码头3座，购置摩托艇2艘，快艇3艘，游艇1艘，电瓶船10艘，任由游客体验水上运动的刺激。听风在耳边呼啸、感受扑面而来的湖水，那将会是一种完全不同的享受。公园内已建成亲水长廊50米，供游客休闲观赏湖面景色。




明珠湖儿童乐园

景区内的儿童乐园可以让儿童体验游玩的乐趣，在这里还可以寻觅童年的种种回忆。树林婆娑，绿色的水面，秋千，滑梯，孩子们的追逐嬉闹声，可以安静的把它当作风景来欣赏，也可将自己融入到这生机勃勃的画面中去，成为其中的一景，在这里会感觉到心中有说不出的纯真及暖意，仿佛又回到了无忧无虑的童年。拓展中心让游客们锻炼胆量、创造思维。




明珠湖神秘斜屋

景区内的神秘斜屋一定要亲自去体验一下，那种感觉是只可意会不可言传的。




明珠湖天然浴场

景区内的一个供人游泳的地方，一般只在夏天开放，是夏天游乐和清凉的好去处。




明珠湖西沙度假村

位于明珠湖湖畔的西沙度假村的特色佳肴有鱼烧鱼、红烧肉酱烩蛋、明珠湖鱼头汤等，各种美味会聚一堂供游客品尝。度假村拥有标准客房29间、小木屋12幢，明珠湖风味餐厅若干，能容纳200人同时就餐住宿，使游客在尽情享受明珠湖美食的同时又能感受湖滨夕阳之美景。




明珠湖农副特产
编辑

明珠湖生态冷鲜肉





明珠湖生态冷鲜肉

上海明珠湖肉食品有限公司座落在崇明生态岛明珠湖畔，是岛内规模最大的集生猪饲养、饲料加工、生猪屠宰、冷链分割、冷链包装、冷链运输一条龙的专业化生产企业。目前，公司在崇明岛拥有八个大规模标准化生猪饲养基地、一个高科技种猪繁育基地、一个专业饲料加工基地及一个冷链系统完备的生猪屠宰加工厂，每年可为上海市民提供10万头绿色、生态、安全的放心猪肉。
崇明岛是国家级自然生态岛屿，岛内绿树成荫，风景秀丽。清新的空气，优质的水源，为生长在岛内的生猪提供了优良的生态环境，也为明珠湖品牌猪肉提供了安全保证。
目前，明珠湖已通过国家无公害农产品认证及国际ISO22000食品安全管理体系认证，是上海市政府“放心肉”服务体系建设单位且产品质量由安信农保AAIC承保。





产业链






明珠湖最新动态
编辑

2011年底，明珠湖·西沙湿地景区被国家旅游局批准为国家4A级旅游景区。为进一步丰富明珠湖公园的功能性项目，经过近一年来的筹备，公司拟于近期在明珠湖公园投资建设水陆两栖车、卡丁车、滑索、珍禽放飞等娱乐项目，同时鱼类标本馆的扩建、休闲廊亭的增设将使公园旅游设施不断完善。近日，华东地区首家珍禽放飞基地落户明珠湖，已有100只大雁、680只红嘴鸥陆续进驻明珠湖公园，目前正着手对引进珍禽进行环境适应驯服，将于上海崇明森林旅游节开幕式前试放飞，同时国庆节前将推出1-2个娱乐项目，届时，将为美丽的明珠湖公园增彩添色。[2] 





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
十个最具崇明特色的文化符号 
．新华网上海频道[引用日期2017-02-5]
2.
  
崇明区明珠湖公园功能性项目建设正式启动 
．上海市人民政府[引用日期2012-07-12]



词条标签：


景观景点

，
地理

，
地形地貌





