









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























长风海洋世界
编辑
锁定



长风海洋世界是全国青少年科普教育基地之一。同时水族馆还向公众成功推出了潜水俱乐部、会员俱乐部、海底婚礼、夜宿水族馆等众多服务，取得了良好企业品牌知名度和商业回报。长风海洋世界坐落在风景优美的长风公园内，它是隶属于澳大利亚澳洋集团旗下，集大型海洋动物表演与水族馆鱼类展览为一体的综合海洋主题公园。澳洋国际集团在水族馆行业中是全球最大的集团公司，它在全球共拥有六个水族馆分别位于澳大利亚阳光海岸、澳大利亚墨尔本、韩国釜山、中国上海、泰国曼谷、中东阿联酋迪拜而在加拿大多伦多的水族馆项目正在筹建中。



快速导航




全景图






中文名称

长风海洋世界

外文名称

Changfeng ocean world

地理位置

上海市大渡河路451号长风公园4号门内

开放时间

周一至周五：09:00~16:00 周六、日及法定假日：08:30~17:00

景点级别

AAAA级

门票价格

成人160元，儿童110元


著名景点

长风公园、长风海洋世界

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时长

2-3小时

适宜游玩季节

四季前往皆可

公    司

Merlin Entertainment集团

鱼类种数

300余种

鱼类尾数

15,000余尾




目录



1
概述


2
主要场馆


▪
水族馆


▪
白鲸馆


▪
水族馆


▪
缤纷活动


3
交通信息


▪
景区导游


▪
公共交通


4
门票信息


5
周边景区










长风海洋世界概述
编辑

长风海洋世界介绍





长风海洋世界(5张)






上海长风海洋世界有限公司隶属于欧洲第一、全球第二的Merlin Entertainment集团旗下之全球最大水族馆连锁品牌——Sea Life，与杜莎夫人蜡像馆、乐高乐园同为国际品牌。
长风海洋世界坐落于风景优美的长风公园内，主体建筑位于银锄湖底13米处，养有300余种，15,000余尾鱼类。是集大型海洋动物表演与水族馆鱼类展览为一体的综合海洋主题公园。为全国青少年科普教育基地、上海市专题性科普场馆、上海市二期课改授课场馆，并被命名为国家AAAA级景区。
“认识海洋，热爱海洋，保护海洋”一直是长风海洋世界秉承的企业文化理念。在那里游客既能观赏到来自世界各地的珍稀海洋生物，又能观看白鲸与海狮的精彩表演，栩栩如生的海洋生物科普知识互动展示，亲身感受人和动物和谐相处的惊喜。迄今为止，长风海洋世界已接待了700多万来自海内外的游客，成为集旅游与科普知识传播为一体的综合性场馆。




长风海洋世界主要场馆
编辑






长风海洋世界水族馆

长风海洋世界的――水族馆，是中国第一家大型主题性水族



馆，主体建筑位于银锄湖底13米处，养有300余种，15000余尾鱼类。馆内分为丛林探险，珊瑚礁丛，深海沉船，鲨鱼甬道，企鹅馆等区域，游客在鲨鱼甬道中能感受到与海中霸主零距离接触的刺激体验，而改建后的丛林探险由于逼真的雨林环境，深受小朋友们的喜欢。




长风海洋世界白鲸馆





长风海洋世界的极地白鲸表演馆经过两次翻新，已经成为中国内地最大，华东地区首家拥有白鲸的海洋动物表演馆，可同时容纳2000人。馆内除了当家花旦小白鲸，还陆续引进了加州海狮，海豚等海洋哺乳动物精灵，不久以后游客将会看到他们的精彩演出，亲身感受人和动物和谐相处的惊喜。动物表演舞台剧“小白鲸找妈妈”和“藏宝箱的秘密”分别在五一和十一黄金周成功上演，赢得了观众们的热烈掌声。
极地白鲸表演馆：长风海洋世界是中国内地最




长风海洋世界(15张)






大华东地区首家拥有白鲸的海洋动物表演馆，白鲸馆内的两位主打明星是来自俄罗斯的海底精灵-白鲸，一个叫君君，一个叫伟伟，馆内另外还有来自美国的可爱海狮，他们优美的动作、灵活的体态、滑稽可笑的表演，让你不得不捧腹大笑，可谓是海洋哺乳动物精灵大聚会了。




长风海洋世界水族馆

包括了丛林探险：（绒猴，射水鱼，海象鱼，亲亲鱼）；珊瑚礁丛：（苏眉鱼，蝶鱼，海龟）；鲨鱼通道；企鹅馆；动态模拟电影；水晶玻璃船。




长风海洋世界缤纷活动

生日会（新奇有趣的生日聚会在长风海洋世界，乘坐动感模拟潜水艇(身高超过1.2M)；水族馆参观全程导游讲解；亲身体验喂鱼的乐趣；观看精彩的白鲸表演；丰富的生日会午餐）；夜间水族馆（“夜宿水族馆”是一项既刺激又有教育意义的活动，它为孩子们提供了一次与鲨鱼、鳐鱼、海龟和海鳝等众多的海洋生物共度一晚的机会。）




虾兵蟹将展：上海长风海洋世界举行了一场珍稀虾蟹特展，二十几种罕见虾蟹集体亮相，“虾兵蟹将”抢滩登陆大闹水晶宫，为广大市民奉上一场清凉精彩的暑期大秀。除了生物展示，水族馆内还有以虾蟹为主题的连台好戏奉上，如寓教于乐的虾蟹桌面拼图，适合亲子参与的虾兵蟹将走迷宫以及惊喜无限的挖沙寻宝等项目。




长风海洋世界交通信息
编辑






长风海洋世界景区导游

白鲸表演馆——海洋世界——海洋生物——卡丁车馆
行程详细：
进入长风海洋世界后，第一就是直奔白鲸馆，第一个项目就是白鲸表演馆，看白鲸、海狮表演；看完表演回到水族馆，在路上可以慢慢走，欣赏一下长风公园的风景；海洋世界观赏海洋生物，然后玩卡丁车，觉得刺激可以多玩会儿。




长风海洋世界公共交通

上海市区：44、67、94、754、837、846路；长风公园站下车均可到达。
网上预订游客入口：上海市普陀区大渡河路451号（长风公园4号门）




长风海洋世界门票信息
编辑

2012年上海长风海洋世界门票
成人票 160元
儿童票 110元
家庭套票（2成人1儿童） 430元




长风海洋世界周边景区
编辑

1上海枫泾古镇
古镇枫泾，地处上海西南。历史上，她因地处吴越交汇之处，素有吴越名镇之称；如今，她与沪浙五区县（市）（金山、松江、青浦、嘉善、平湖）交界，是上海通往西南各省的最重要的“西南门户”。枫泾为典型的江南水乡古镇。古镇周围水网遍布，镇区内河道纵横，桥梁有52座之多，现存最古的为元代致和桥，据今有近700年历史。镇区规模宏大，全镇有29处街、坊，84条巷、弄。至今仍完好保存的有和平街、生产街、北大街、友好街四处古建筑物，总面积达48750平方米（不包括其他街区保存的古建筑物）。是上海地区现存规模较大保存完好的水乡古镇。枫泾文化发达，是蜚声中外的金山农民画发源地。枫泾人民热爱生活，蓝印花布、家具雕刻、灶壁画、花灯、剪纸、绣花、编织等民间艺术源远流长。浓郁的民间文化艺术，孕育了金山农民画。自上世纪70年代后，以枫泾农民画家为主体的金山农民创作出了乡土气息浓郁、艺术风格独特的金山农民画，在海内外产生了广泛影响，是中国最具盛名的中国民间绘画之乡。农民画、丁聪的漫画、程十发的国画和顾水如的围棋，这些在国内外都具有相当影响的“三画一棋”，集于枫泾一镇，是国内罕见的一种地域文化特色。枫泾也是上海唯一一个全国历史文化名镇。
2上海影视乐园
由上海影视（集团）公司建造坐落在上海松江车墩的上海影视乐园，为上海增添了一个十分重要的景点，乐园规划占地1200亩，总投资逾15亿人民币，首期工程已于1998年10月竣工。
上海影视乐园现已建成的全布景式的“南方街道”和实景式场地景“30年代南京路”、“上海里弄民居”，为影视创作提供了理想的拍摄场景，也为人们重睹旧上海五光十色的风情开辟了全新的途径，已有30多部影片及数百集电视剧在这里拍摄。
上海影视乐园还将建成四座大型和三座小型的摄影棚，以及“上海老城厢”、“大世界游乐场”、“城隍庙”、“卡通世界”、“明星广场”、“博览中心”、“银幕天地”、“特技场”、“码头港区”、“狩猎射击场”等景点。这些千姿百态的景点，通过电影艺术特有的表现手段和现代高科技、新工艺，真实而艺术地展现上海以来的历史风貌和人文景观，是人们理想的休憩娱乐场所，也是人们了解和熟悉上海发展衍变轨迹的画廊。
上海影视乐园将以神奇的景观、完善的设施、优良的服务，迎接国内外影视同行和广大游客的光临。
3上海鲜花港
上海鲜花港位于美丽的东海之滨，北邻国际航空港，南邻洋山深水港，地理位置得天独厚。
自2002年9月至今，一个占地面积为100万平方米的上海鲜花港崛起在浦东国际航空港与洋山深水港之间的东海之畔；并已成为一个服务全国，以花农培训、花卉种植、新品展示、新品研发、种苗出口为主的现代农业示范园区。同时被列为农业产业化国家重点龙头企业、全国农业旅游示范点、上海市科普教育基地，荣获上海市“五一”劳动奖状、“上海市花园单位”、“上海市文明单位”称号。
4金茂大厦
金茂大厦位于上海浦东新区陆家嘴金融贸易区黄金地段，与著名的外滩风景区隔江相望，是中国第一，世界第三高楼。金茂大厦已荣获新中国50年上海经典建筑金奖第一名，第20届国际建筑师大会艺术创作成就奖等多项国内外大奖。
金茂大厦由美国S.O.M公司设计，占地面积2.4万平方米，高420.5米，主楼有88层，裙房有6层，地下室3层，总建筑面积29万平方米。大厦集办公、酒店、餐饮、观光、会展、娱乐、购物等多功能于一体，其设计独特，装潢豪华，设备先进，处处以人为本，是高智能的现代化摩天大楼。



全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册









词条标签：


景观景点

，
旅游

，
公司





