










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























佘山国家森林公园
编辑
锁定



佘山国家森林公园，位于上海市郊西南松江境内，距市中心30公里，距虹桥机场20公里，北靠318国道和沪宁高速公路，南近沪杭高速公路，西临5120国道，东依方松公路。公园地跨佘山、天马、小昆山三个镇境，包括自东北向西南延伸的北竿山、厍公山、薛山、凤凰山、东佘山、西佘山、辰山、钟贾山、天马山、机山、横山和小昆山等大小山峰12座，其中天马山最高，海拔98.2米，佘山居其次，97.2米。绵延长约13公里，山地总面积4.01平方公里。佘山地区属中亚热带季风气候，是上海唯一的自然山林胜地，已建成并对外开放的景区有东佘山园、西佘山园、天马山园、小昆山园、月湖等。1993年5月，国家林业部批准在此建立国家森林公园。2000年被国家旅游局批准为首批“4A”级旅游景区；2012年被国家林业局森林公园管理办公室评为全国“最具影响力森林公园”。[1] 




快速导航




全景图






中文名称

佘山国家森林公园

地理位置

上海市松江区

占地面积

4.01平方公里

景点级别

AAAA级


门票价格

免费

著名景点

天主教朝圣地、佘山天文台等

所属城市

上海市

所属国家

中国

开放时间

8:00-16:30




目录



1
历史沿革


2
地理环境


3
生物资源


4
景点介绍


▪
东佘山园


▪
西佘山园


▪
其他景点


5
文化活动


6
荣誉评价


7
交通指南










佘山国家森林公园历史沿革
编辑

佘山山脉古称松江九峰，从西南到东北蜿蜒连绵13公里。
解放以来，上海地区已出土的古文化遗迹共有25处，其中有7处在九峰范围内。但该地区正式见于史志，却是




佘山国家森林公园风光(22张)






在东汉末年。建安二十四年（219年），东吴名将陆逊因功封华亭侯，是九峰地区登上历史舞台的开始。
到元代，来九峰游览的名人更多了，如赵孟、黄公望、倪云林等人曾常住松江，曹知白、柯九思等甚至在松江定居，特别是曹知白，死后就葬在天马山。明清两代，文人骚客们热衷于在九峰建别业，如董其昌在佘山建有佘山草堂，何三畏在凤凰山建有拜石堂，王鸿绪购得李逢甲建于明代的别业改建为横云山庄等等，一时之间，九峰地区成了文人墨客们的聚集之地。明末大家陈继儒在东佘山筑东佘山居，就曾吸引徐霞客三访佘山，一些朝庭官员如钱龙锡等也经常来此讨教治国之道。
进入20世纪以后，每年春天都有大量的香客去天马山烧香，到5月，又有大量的天主教徒去佘山朝拜。
1934年，松江实业家殷石笙投资修筑了一条松江至佘山的公路，并在东佘山西南建立了车站、商店等设施，算是开启了佘山现代旅游的新起点。[2] 

1937年，日军侵占松江，天马山上峰寺被焚毁，寺中重1.8吨的铜观音被劫往日本。至解放前夕，除佘山植被未受严重破坏外，其余各山大都荒芜，有的成了荒山。
1953年6月，市建设委员会和市工务局对佘山地区作了一次较全面的调查,编写出《拟建佘山风景区初步踏勘报告》。1958年11月,市农村工作委员会批准辟建佘山植物园，市园林管理处遂于1959年初建立佘山植物园筹建处,征用了佘山、凤凰山等处土地5630.3亩（375.35万平方米）。同年，市建设委员会批准筹建佘山风景区。1960年初，市农村工作委员会决定将全部12座山都交给植物园筹建处植树造林。但是接踵而来的三年经济困难，使得植物园及风景区的许多筹建工作无法展开，只能在植树造林方面求得进展。通过几年的努力，东、西佘山的绿化面貌大为改观，原来完全荒芜的凤凰山等5座山头也披上一层淡绿。据1964年的调查，从1959年以来新植的苗木已成活30余万株，新成林2150亩（143.33万平方米），补种后抚育成林的1550亩（103.33万平方米）。“文化大革命”开始以后，辟建佘山植物园被认为是“修正主义园林路线的产物”，市园林处革命委员会于1968年6月上报要求撤销植物园。这份报告于1969年1月经市革命委员会批准，松江县随即接管了佘山植物园的土地，建立了松江县林场。
1984年6月，上海市淀山湖风景区管理委员会成立。次年10月，该会与松江县政府联合调查佘山地区的风景




佘山国家森林公园

资源，同时又与市规划设计院联合组成佘山风景区规划工作小组，并于是年编写出《佘山风景资源调查报告》和《佘山风景区总体规划》。1986年1月，松江县政府在县建设局下成立佘山风景区筹建组。1988年4月改在县农业局下设佘山风景区管理处，并与县林场合署办公。1993年2月成立由县政府直接领导的佘山风景区管理委员会。
1993年5月，国家林业部批准建立包括12座山头在内的佘山国家森林公园。公园采取与上海市纺织品进出口公司联合开发的办法，筹措建园资金1000多万元，在东佘山修复和辟建景点，东佘山景区规划由程绪珂、周在春等负责。经过整修后的东佘山园于1994年11月首先开放，与松江县几个单位及佘山镇共同投资建设的佘山客运索道也同时投入运行。1995年5月，与佘山天主教堂、上海天文台等景点组成的西佘山园开放。
1995年8月，国务院批准建立面积为46.26平方公里的佘山国家旅游度假区，森林公园占全区总面积的8.7%，是区内重要的旅游项目之一。[3] 

2006年8月31日，经国家林业局批准，佘山国家森林公园成为首批获得中国国家森林公园专用标志使用授权的国家级森林公园。




佘山国家森林公园地理环境
编辑

上海佘山国家森林公园位于上海松江的境内，

佘山国家森林公园

距市中心30公里，距虹桥机场20公里，北靠318国道和沪宁高速公路，南近沪杭高速公路，西临5120国道，东依方松公路，占地401公顷。
佘山山脉古称松江九峰，从西南到东北蜿蜒连绵13公里，使一马平川的上海平原呈现出灵秀多姿的山林景观。古人把九峰比作“九朵芙蓉”，实际上它不止9座山峰，而是12座，从西南往东北依次是小昆山、横云山、机山、天马山、钟贾山、辰山、佘山（有东西二峰）、薛山、厍公山、凤凰山、北竿山。其中天马山最高，海拔98.2米，佘山居其次，97.2米，厍公山最低，仅10余米，其余各山均在30～70米左右。
至于各山山名的来由，明代乡贤董其昌认为：机山、云山以本籍晋代名士陆机、陆云得名，钟贾山、佘山以本地姓氏得名，北竿山以所产竹箭得名，天马山、凤凰山以神话中的鸟兽得名，辰山以位于诸山东南得名。
九峰形成于7000万年前中生代后期，由于地处亚热带，气候温和，雨水充沛。[2] 





佘山国家森林公园生物资源
编辑






佘山国家森林公园

佘山地区典型地带性森林植被是常绿阔叶林和常绿落叶阔叶混交林，绿化覆盖率达81.2%，植物资源丰富，有低等植物104种，高等植物788种，涉及216科578属。树龄百年以上的香樟、枫杨、麻栎等古树名木147株，其中天马山古银杏有700多年。林茂竹修的环境给野生动物提供了良好的栖息环境，据有关资料记载，九峰上的留鸟和候鸟达250多种。
有些在平原地区已经绝迹的植物（如灵芝、六月雪、明党参等），在九峰仍能寻到踪迹，有的还保持一定的野生群落。九峰至今还保存着一定数量的野生禽兽种群，如北竿山栖息着白鹭等珍稀鸟类，横云山曾有“豹猫”出现，天马山常有野兔出没。[2] 





佘山国家森林公园景点介绍
编辑

已开放的东佘山与西佘山，是佘山的东西两峰，青（浦）松（江）公路穿越于两峰之间。佘山古来多竹，笋有兰花味，又名“兰笋山”。




佘山国家森林公园(5张)







在九峰中，西佘山高度仅次于天马山，海拔97.2米，东佘山以海拔72.4米列于其后。
佘山山地面积约116.7万平方米，其中西佘山约60万平方米，东佘山约56.7万平方米。佘山竹木葱笼，又有泉石之美，胜景甚多，徐霞客曾五度来游。宋代在山下建三座寺院，明代建的山庄别墅更多，知名的有遂高园、东佘山居、西佘山居、白石山房、白石山庄等。这些古迹和胜景在清初以后逐渐湮没。1993年开始修复了部分旧景点，并建了一些新景点。




佘山国家森林公园东佘山园

山体呈东南---西北走向，有南北两峰，主峰在北，西南山脚临河。山上原有的木鱼石、骑龙堰、沸香泉、眉公钓鱼矶、白石山亭等历史景点已整修，新建观光塔、森林浴场、仙人洞、骑龙亭、龙潭、滴水观音等景点，并建造了竹楼、竹迷宫、竹牌楼、竹径、竹桥、竹亭、竹筒街等，以体现佘山地区的竹文化。
南大门
为东佘山园的正门，设于南高峰西南的山脚下，门似“山”字，三跨尖拱形，钢筋混凝土结构，高14米，宽34米。门内是一片宽敞的水泥地坪，一条宽8米、368级的花岗岩梯道直上南高峰。梯道两旁林木高大，在近终点的南侧有白石山亭，是游人登梯道后小憩及浏览南部山景的佳处。
眉公钓鱼矶
位于南大门内东山麓临河处。明末文学家陈继儒（号眉公）晚年在南麓筑东佘山居，闭门著书治学，攻金石书画，有60卷《陈眉公全集》传世。首都故宫博物院、日本东京国立博物馆均收藏了他的诗画。陈闲暇时以垂钓为乐，此矶石为眉公垂钓处，故名。
观光塔
位于海拔65.5米的南高峰顶，为高20多米的原森林防火望塔改建而成。塔圆柱形，观光平台覆盖塔顶呈蘑菇状展开。游人可从塔外螺旋扶梯登上平台一览九峰胜景，晴朗天气可在望远镜中见东方明珠塔及杨浦大桥、南浦大桥。





天主教堂

沸香泉
位于南北两峰间的半山麓。泉自石罅中出，清洌可口，而带温性，泉旁石上刻有篆文“沸香泉”三字。
骑龙堰、骑龙亭
骑龙堰系沿南北两峰之间的西山谷越过山口循东山谷而下的石径，以整齐的块石砌就，宽约1米，两旁树木浓荫蔽日，西山谷下路旁立“骑龙堰”石碑。石径跨山口处建混合结构方亭，名骑龙亭，沿山脊而建的联结两峰的小路亦穿亭而过。
黄巢洞
位于西面山腰林木深处。民国25年《佘山小志》载:“山有黄巢洞，凡八所，今多崩坏，间存瓮砖，相传为黄巢之乱避兵者。”现还存有残穴，每洞可容数十人。
木鱼石
位于北峰北面山脊西侧，是一堵形若游鱼的石壁。古人传说天阴时倚石聆听，隐约有木鱼声或歌声细语，其实是竹林中所发出的竹啸的回声。[3] 





佘山国家森林公园西佘山园

西佘山园是佘山九峰中环境最好，面积最大最具特色的森林公园，它以秀丽的自然风光、灿烂的宗教文化、茂密的竹林、峻峭的山峰和雄伟壮观的山顶建筑吸引着中外游客。东佘山园内建有百鸟苑，这是目前最大的一个集科普、观赏为 一体的鸟类景点。百鸟苑依山矗立20根高达20-40米的钢柱，近3万平方米的聚乙烯网覆盖整个鸟苑。苑内鸟类有50余个品种，5000多只鸟。其中国家一、二级保护鸟类近十种。
天主教堂　位于西佘山山顶北部，占地70余亩，始建于清同治十三年（1874年），1925年翻造扩建，建筑面积1400平方米，从堂基到十字架尖顶高38米，东西长56米，南北宽25米，内设座位3000个，被称为“远东第一教堂”，是佘山的标志。整座建筑造型独特，南长北短，东宽西窄，内圆外尖，内石外砖。大堂融多种建筑风格于一炉：拱顶、甬道为罗马式；廊柱为希腊式；尖顶为哥特式；橄榄形钟楼为以色列式；东端小圆顶为西班牙式；清水壁、斗角地砖、琉璃瓦为中国式。堂内采光极好，各个空间光差很小，依靠拱顶的回音，不用电声设备也能使全堂人清晰地听到布道声。[2] 

佘山天文台　位于山顶南部，由耶稣会神甫集资建于清光绪二十七




佘山天文台

年，圆形拱顶及0.4米天文望远镜均订购于法国。解放后隶属于紫金山天文台，1962年起改称为中国科学院上海天文台佘山工作站。1987年在天主教堂西侧建新天文台，安装了国产的1.56米天体测量望远镜，旧天文台供游客参观。
佘山修道院　位于西南山麓。此地原有宋治平二年(1065年)建的宣妙讲寺，毁于抗日战争前，1985年在此建修道院，成为专门培育中国天主教神父的摇篮。修道院占地约1.33万平方米,建筑面积约6000平方米，主要建筑具有哥特式风格，布局合理，环境幽雅清静。
天主教中堂　位于南侧山腰部。同治二年始建时仅有五间平房，为传教士休养憩息之所。以后不断扩建，现今的中堂重建于光绪二十年，可容500多人，堂前圆形广场西侧有3亭，亭内分别供耶稣圣心、圣母及亚瑟的塑像，合称“三圣亭”。[4] 

佘山地震基准台 坐落在竹树掩映的西佘山东麓边的佘山地震基准台，前身是上海观象台，已有百年历史。佘山地震基准台属国家地震局一类台，配有各种先进的观测仪器和专门人才，为国内外提供高质量的地震资料和数据，曾多次参加过国际地球联测。[4] 





佘山国家森林公园其他景点

护珠宝光塔俗称“斜塔”，位于天马山中峰之右，北宋元丰二年（1079年）由横山乡人许文全建，距今已有923年之久。塔七级八面，砖木结构，高20余米。塔身虽小，但屹立山间，显得挺拔秀丽。南宋绍兴二十七年（1157年），高宗赐五色佛舍利藏于此塔内，故时显宝光。到了清代，天马山香火仍极旺盛。据清人诸联的《明斋小识》记载：乾隆五十三年（1788年），寺里演戏祭神，燃放爆竹，因而起火，烧去塔心木及扶梯、楼板等，塔梯、腰檐、平座也都毁坏，仅剩砖砌塔身。塔身上截西南角留有残木一段，便是明证。后有人在陈砖缝中发现宋代元丰钱币，遂不断拆砖觅宝，使塔底西北角砖身渐被拆去，形成约2米直径的大窟窿。由于地基变动，使塔身逐渐向东南方向倾斜6°51′52″，塔顶中心移位2.27米，故俗称斜塔。据《人民日报》报道：护珠宝光塔比意大利比萨斜塔还倾斜1度多，可称世界第一斜塔。1983年3月，此塔被列为市级文物保护单位。
夏允彝、夏完淳父子墓位于小昆山镇荡湾村北，整座墓园由牌坊、碑亭、墓基组成，高2米多，占地近3亩。1961年陈毅同志亲笔题写墓碑，1980年列为市级文物保护单位。[2] 





佘山国家森林公园文化活动
编辑

兰笋文化节每年春季是兰笋收获季节，佘山国家森林公园推出挖笋、品笋、赏茶等系列活动，同时举办风光




佘山国家森林公园

摄影展、挖笋比赛、厨艺大赛、竹艺编织表演、蝴蝶标本制作、鸟类观赏、登塔观竹海等系列活动。
国际沙雕节自2001年起，佘山国家森林公园连续举办了国际沙雕节，配合重阳登高、丛林彩弹射击等活动，吸引国内外游客。佘山国际沙雕节在全国已经树立了自己的品牌形象，尤其是2003年的国际沙雕节，以“文明之光”为主题，创作了9座优秀沙雕作品，同时开设游客玩沙“DIY”活动区域，吸引国内外游客达6万余人次。[2] 

宗教文化节：每年5月，以西佘山圣母月为主，体验生态宗教文化内涵。
重阳登高节：每年重阳节，以天马山登高为主，弘扬敬老、爱老的传统美德。
古树名木认养活动：佘山地区植物资源丰富，尚有树龄百年以上的枫杨、香樟、糙叶树、麻栎等百余株，挂牌的古树名木有247株，一百年以上的古树100株。天马山有千年树龄的古银杏树，东佘山有百年黄檀等。每年开展“古树名木认养活动”，为保护古树名木，唤起社会各界对生态环境保护、古树名木保护的关注。




佘山国家森林公园荣誉评价
编辑

佘山国家森林公园2000年荣获首批“4A”级旅游景区；2002年被评为“全国文明森林公园”；2006年首批获得中



国国家森林公园专用标志使用授权的国家级森林公园；2008年荣获全国农林水利行业五一劳动奖状；2007-2008年度获得“上海市文明单位”称号。2008年被国家林业局评为首批“全国生态文化教育基地”。2011年被评为全国绿化先进集体。
2012年，被国家林业局森林公园管理办公室评为全国“最具影响力森林公园”。




佘山国家森林公园交通指南
编辑

巴士
上海体育场乘游1B线、西区汽车站乘沪陈线、沪佘昆线直达佘山。
南浦大桥、上海体育馆、北区汽车站、上海西站有旅游专线车直达。
松江、青浦、嘉定、金山、奉贤均有巴士直达佘山。
轨道
上海市区、闵行、松江、浦东可乘坐轨道交通9号线至佘山站下。



全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
佘山国家森林公园获评全国“最具影响力森林公园” 
．上海市人民政府[引用日期2014-04-25]
2.
  
佘山国家森林公园 
．上海市地方志办公室[引用日期2014-04-24]
3.
  
第三节　佘山国家森林公园 
．上海市地方志办公室[引用日期2014-04-24]
4.
  
佘山国家森林公园 
．新华网[引用日期2014-04-25]



词条标签：


景观景点

，
旅游





