









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海杜莎夫人蜡像馆
编辑
锁定



上海从全球三十几个候选城市中脱颖而出，成为全球第6座杜莎夫人蜡像馆的落脚地，杜莎集团看中的是中国巨大的明星优势和广阔的市场前景。通过详细精确的市场调查，在冗长的候选名人名单中精挑细选，每位入选者都是大多数中国人渴望见到的名人。 在上海杜莎夫人蜡像馆分为“在幕后”、“上海魅力”、“历史名人和国家领袖”、“电影”、“音乐”、“运动”和“速度”七个主题展区，观众除了可以与80多尊足以乱真的中外明星蜡像留下亲密合影外，还可以加入到与“明星”对歌、拍电影、打篮球等互动体验中去。




中文名称

上海杜莎夫人蜡像馆

地理位置

上海市

开放时间

10:00-22:00（21:00停止售票）

门票价格

成人190元（遇上上海旅游节首周、中国旅游日，门票半价）


著名景点

恐怖屋

所属国家

中国

所属城市

上海

建议游玩时长

建议2小时

适宜游玩季节

春秋




目录



1
创立背景


2
蜡像馆历史


▪
历史作用


▪
风流人物和历史的融合


▪
一触即发的激情


3
影视明星


▪
中国内地


▪
港台地区


▪
国外


4
歌手


▪
中国内地


▪
国外


5
体育明星


▪
中国内地


▪
国外


6
中外名人


▪
中国


▪
国外


7
蜡像介绍


8
关注率高


9
现状


10
交通信息


11
主要景点


12
游览介绍


13
实用信息


▪
门票价格


▪
穿衣指南










上海杜莎夫人蜡像馆创立背景
编辑






蜡像馆张国荣照片(8张)






杜莎夫人(1761-1850)是法国一位杰出的艺术家，以制作蜡像而闻名。蜡像馆是由蜡制雕塑家杜莎夫人于1835年在伦敦贝克街建立的。她自小随一名医生学习蜡像制作技艺，法国作家伏尔泰的蜡像是她的成名作。1835年，她74岁高龄时，在伦敦贝克街设立了一座永久性的展馆。
上海杜莎夫人蜡像馆于2006年5月1日开 业，传承了杜莎夫人蜡像馆200年的精髓，展示惟妙惟肖的名人蜡像使游人有机会与心目中的英雄零距离互动，馆内设有九个主题展区，展出包括奥黛丽·赫本、姚明、刘翔、林丹、贝克汉姆、邓丽君、张国荣、赵薇、周杰伦[1] 
、李云迪、李宇春、李冰冰、张艺谋、成龙、吴奇隆[2-3] 
、玛丽莲·梦露、爱因斯坦、戴安娜王妃、比尔·盖茨、奥巴马、Lady Gaga、蕾哈娜、冯小刚、谢霆锋、范冰冰、陈坤、东方神起、蔡依林、张智霖、吴亦凡、杨洋等近百余尊栩栩如生的名人蜡像，配合精采无比的视听效果及高科技的互动体验，可让参观者仿佛置身于名人当中，与心爱的偶像近距离接触，感染明星的魅力风采。




上海杜莎夫人蜡像馆蜡像馆历史
编辑

杜莎夫人（1761-1850）原名为玛丽·格劳舒兹，生




上海杜莎夫人蜡像馆(5张)






于法国的斯特拉斯堡。起初她母亲在同为蜡像制作师的菲利普·科特斯医生（Philippe Curtius）家做女管家，这其间科特斯教会了她蜡塑的工艺。1765年，科特斯为路易十五的情妇Marie Jean du Barry制作了一尊蜡像，这尊仍在展览的蜡像是众多藏品中历史最悠久的一个。科特斯于1770年在巴黎创办了蜡像馆，当时吸引了大量观众。该展览在1776年转移到了巴黎的皇宫（Palais Royal）举办。
杜莎夫人在1777年为伏尔泰创作了她的第一尊蜡像，那一段时间她也为其它著名人士制作蜡像，包括卢梭、本杰明·富兰克林（Benjamin Franklin）等。在法国大革命期间，她在众多受害者的尸体堆中寻找被斩首的头颅，为它们制作面模。科特斯在1794年去世，并将他的蜡制品收藏全部转给杜莎夫人。1802年，杜莎夫人到了




蜡像馆

伦敦，后来英法战争的缘故使她无法回到法国，于是杜莎夫人带着她的蜡制品游遍大不列颠和爱尔兰。1835年，她在伦敦贝克街（Baker Street）建立了第一个永久性展览。 蜡像馆1884年迁入马里波恩路（Marylebone Road）的馆址，1925年的一次火灾烧毁了很多蜡像，但由于磨具都得到保存，使得很多较旧的蜡质品得以重制。 杜莎夫人蜡像馆现在已经与在其西翼的伦敦天文馆是伦敦最重要的旅游景点之一，并且在阿姆斯特丹、香港、拉斯维加斯、纽约和上海都开设了分馆。今天蜡像馆的藏品包括了历史名人、皇室成员、体育及娱乐明星和著名的杀人狂等。2013年蜡像馆由休闲业公司杜莎集团所拥有。
杜莎夫人蜡像馆：200年的美誉
自200多年前开业以来，杜莎夫人蜡像馆一直门庭若市，吸引了数以百万计的游客。杜莎夫人蜡像馆




杨紫琼蜡像图

经久不衰的原因颇多，但其中最重要的一点是在于人们强烈的好奇心。通过和历史名人的接触，游客们将获得一次激动人心的奇异之旅。在此游客可真切感受到各个时期的名人。在这里让人们有一种时光逆转的幻觉，能亲历这些名人所处的时代、事件。
从法国到英国
杜莎夫人蜡像馆的传奇历史可以追溯到1770年的巴黎。正是在巴黎，杜莎夫人开始师从菲利普·科特斯医生学习蜡像制作技术。在法国大革命期间，杜莎夫人的手艺经受住了严峻的考验：她被迫替那些被执行了死刑的贵族们制作死亡面具。19世纪初期，杜莎夫人带着她的蜡像来到英国举行巡回展出。




上海杜莎夫人蜡像馆历史作用

在那个时代，新闻最主要是靠口头传播的。杜莎夫人的蜡像展出便成为了一种流动的报纸。通过展出那些头版头条中出现的大人物，寻常百姓可了解到最新国际动态。这些价值连城的蜡像使得在欧洲发生的




成龙蜡像图

重大事件，包括法国大革命、拿破仑战争等，显得栩栩如生。以写实的手法制作的政治风云人物、恐怖屋里的惊恐蜡像等都为人们广泛流传，引发人们浮想联翩。
1835年，杜莎夫人蜡像馆在伦敦贝克街成立了永久蜡像馆。只需六便士，游客们便可获得和大人物接触的机会。1884年，该馆迁往现址玛丽波恩路。




上海杜莎夫人蜡像馆风流人物和历史的融合

20世纪，杜莎夫人蜡像馆的功能开始发生变化。随着国民素质的提高及新闻传播速度的发展，了解当今最新消息已经不是一件难事了。杜莎夫人蜡像馆的展出也不再是一个向大众提供新闻的地方了，它的功能渐渐转向对公众人物的评论。20世纪的杜莎夫人蜡像馆在经历了一些重大的动乱：在熊熊大火中、地震以及空袭炸弹中依旧存活下来。今天的杜莎夫人蜡像馆比以往规模都要大，都要好，有机融合了多彩的历史和21世纪的历史人物。
杜莎夫人蜡像馆早期的作品依旧在展出，包括了在法国大革命期间被迫制作的死亡面具以及砍下苏格兰玛丽女王的头颅的断头台。游客们在此还可以看到也许是史上最早的电动模型：绰号为睡美人的路易十五的情妇在睡眠中自然呼吸。展出的其他名人还包括娱乐界、体育界的明星及政治人物，如布啦特·彼得、纳奥米·坎贝尔，大卫·贝克汉姆、威廉王子等，每一具蜡像都惟妙惟肖。




网友游记图(6张)











上海杜莎夫人蜡像馆一触即发的激情

法国革命以来，杜莎夫人蜡像馆为好奇的大众展出了这一期间所有的历史人物。随着时代的变迁，越来越多的体现时代特征的新蜡像在不断的推出。你只要对那些赫赫有名的大人物心存一丝好奇的话，那杜莎夫人蜡像馆将是你的必去之地。除了这里，你还能在哪里感受这两个世纪以来所有的历史名人以及当红人物呢？




上海杜莎夫人蜡像馆影视明星
编辑






上海杜莎夫人蜡像馆中国内地

李连杰、张艺谋、葛优、赵薇、范冰冰、李冰冰、冯小刚、姚晨、孙俪、陈坤、 黄晓明、李宇春、何炅、吴秀波、吴亦凡[4] 
、胡歌、杨洋[5] 
、黄轩[6] 
刘涛




上海杜莎夫人蜡像馆港台地区

邓丽君、张国荣 、成龙、谢霆锋、梁家辉、杨紫琼、吴奇隆[2-3] 
、古天乐、古巨基、张柏芝、郭富城、关之琳、甄子丹、言承旭、蔡卓妍、蔡康永、徐熙娣、张智霖、 霍建华




上海杜莎夫人蜡像馆国外

查尔斯·斯宾塞·卓别林、奥黛丽·赫本、玛丽莲·梦露、阿诺德·施瓦辛格、汤姆·克鲁斯、西尔维斯特·史泰龙、朱莉亚·罗伯茨、妮可·基德曼、皮尔斯·布鲁斯南、安吉丽娜·朱莉、布拉德·皮特罗伯特·帕丁森、凯特·温斯莱特、东方神起、李敏镐、金贤重




上海杜莎夫人蜡像馆歌手
编辑






上海杜莎夫人蜡像馆中国内地

那英、刘欢、赵薇、李宇春、吴亦凡 、薛之谦
港台地区
邓丽君、张国荣、梅艳芳、刘德华、黎明、周杰伦[1] 
、吴奇隆、李玟、蔡依林、罗志祥、陈慧琳、TWINS、容祖儿、S.H.E




上海杜莎夫人蜡像馆国外

迈克尔·杰克逊、埃尔维斯·普雷斯利、麦当娜、Lady Gaga、凯莉·米洛、维多利亚·贝克汉姆、东方神起、金贤重、布兰妮·斯皮尔斯、蕾哈娜、碧昂斯




上海杜莎夫人蜡像馆体育明星
编辑






上海杜莎夫人蜡像馆中国内地

姚明、刘翔、聂卫平、李小双、邓亚萍、郭晶晶、林丹、孙杨




上海杜莎夫人蜡像馆国外

大卫·贝克汉姆、迈克尔·乔丹、科比、罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达·利马、泰格·伍兹




上海杜莎夫人蜡像馆中外名人
编辑






上海杜莎夫人蜡像馆中国

杨利伟、李嘉诚、周立波、李云迪




上海杜莎夫人蜡像馆国外

阿尔伯特·爱因斯坦、戴安娜王妃、威廉王子、比尔·盖茨、比尔·克林顿、普京、休·格兰特、奥巴马、丘吉尔、尼尔·奥尔登·阿姆斯特朗




上海杜莎夫人蜡像馆蜡像介绍
编辑

成龙 Jacki Chang
成龙，1954年4月7日生于香港特别行政区香港岛中西区，祖籍安徽省，国家一级演员，大中华区影坛和国际功夫影星。2012年8月24日 《纽约时报》评选出史上20位最伟大动作巨星，成龙荣登第一位。2013年，成龙当选为全国政协委员。2014年2月14日，成龙再次当选为香港演艺人协会会长。
成龙与周星驰、周润发并称“双周一成”。他擅长功夫片，电影的谐趣风格及袁和平设计的活泼灵巧兼具杂耍性的武术动作，令成龙找到了自己在功夫片领域的发展方向，其主演的电影全球总票房已经超过200亿元。

张国荣
张国荣（1956-2003），香港演艺界天皇巨星，集“声色艺、真善美”于一身的传




张国荣上海蜡像(2张)






奇巨星，其在电影和音乐上的成就前无古人。1990年以《阿飞正传》获第10届香港电影金像奖最佳男主角，1994年凭借电影《霸王别姬》荣获日本影评人协会“最佳外语片男主角”。音乐方面，他是80年代香港乐坛天天皇巨星，与谭咏麟上演一场音乐上的角逐，开启了史无前例的“谭张争霸”时代。演唱歌曲《沉默是金》、《风继续吹》、《无心睡眠》、《倩女幽魂》、《我》等近百首流行金曲，几乎拿下所有港台歌手最高荣誉奖项 。其去世以来，先后获“中国二十世纪十大文化偶像”、“亚洲历史上最伟大的二十五位演员”、“香港最美男艺人”、“美国CNN全球50大音乐人票选第三名（前两名分别是MJ和披头士）”等荣誉，在全球拥有众多铁杆荣迷。
范冰冰
中国著名女演员。生于青岛，籍贯烟台。1998年参演琼瑶剧《还珠格格》一举成名。2004年凭借电影《手机》成为首位荣获大众电影百花奖影后的80后演员。2007年凭借《心中有鬼》获得台湾电影金马奖最佳女配角，
随后成立「范冰冰工作室」，签约旗下艺人，并制作出《胭脂雪》《金大班》等热播剧。2010年主演《观音山》荣获东京国际电影节最佳女演员，成为国际A类电影节影后，次年担任东京国际电影节评委。2013年，一举夺得福布斯中国名人榜冠军。范冰冰凭借其不断攀升的影响力，屡次受邀出席国际电影节和国际时装周，从龙袍装到仙鹤装，范冰冰以其个人魅力征服了全世界，是中国籍女艺人的杰出代表。[7] 
2010年主演《观音山》荣获东京国际电影节最佳女演员奖，2011年担任东京国际电影节评委。2013年戛纳国际电影节萧邦珠宝举办“范冰冰之夜”，并授予范冰冰“年度最佳国际艺人”称号。
迈克尔·杰克逊
国际流行音乐之王，是近100年来极具代表意义的歌手。1965年，七岁的迈克尔刚登台表演就获得了新秀奖。迈克尔发行的专辑《Thriller》，创下了史无前例的历史记录，发行量达3000万张，并赢得150多个金唱片和白金唱片奖，使整个乐坛为之震惊。此后，他又凭借《黑与白》《危险》等音乐专辑获得了包括格莱美音乐大奖在内的无数的桂冠，被誉为“国际流行音乐之王”。
赵薇 Vicki Zhao
2006年中国影视歌巨星赵薇首批入住上海杜莎夫人蜡像馆，是中国内地进驻上海杜莎夫人蜡像馆的第一位女影星。.





赵薇（1976年3月12日－）是中国知名度最高和最具影响力的影视女演员、流行音乐歌手，中国电影表演艺术学会副会长，是获得华语片年度全球票房冠军最多、登顶电视剧收视年冠次数最多的女演员及唱片销量最高的演而优则唱的内地女歌手。是四大花旦中唯一获得过国际A类电影节最佳女主角的国际影后，是中国唯一获得过影视歌导四个领域最佳和最受欢迎的华语巨星。开创中国大陆流行文化偶像巨星时代。
开创中国大陆流行文化偶像巨星时代，被公认为中国大陆第一个流行文化偶像。是大陆第一个在电影和电视两个行业都拥有国际声誉和众多影迷的超级明星。是大陆第一个可以与港台日韩偶像相抗衡的明星，是大陆第一个成功进入港台及东南亚市场并且被当地社会完全接受的演员，也是在海外拥有影迷网站最多的华人女星。收视率亚洲第一，专辑销量达900万张。是全球最受欢迎、知名度最高的亚洲华人女星。
杨紫琼
生于马来西亚，是最受欢迎和片酬最高的动作片女星，以扮演刚柔并济的角色著名。她与皮尔斯布鲁斯南在占士邦影片「铁金刚之明日世界」中拍档，饰演一位聪明过人的华人间谍，其机智善战绝不逊于占士邦。布鲁斯南这样评价她：「几乎所有好莱坞的大牌影星都不是她的对手。
吴奇隆
吴奇隆，1970年10月31日生于中国台湾，亚洲著名歌手、演员；制作人，企业家。1988年作为小虎队成员出道迅速红遍全亚洲，人称霹雳虎，凭借其俊帅的面容以及利落的身手倾倒了无数少男少女。小虎队曾创下了演唱会20多场场场爆满的纪录，仅《逍遥游》和《爱》两张专辑销量就近1500万张。1991年小虎队暂时解散单飞后吴奇隆成为台湾四小天王之一，在全亚洲卷起一股霹雳暴风，其单飞后发行的专辑《追风少年》和《追梦》销量分别在短短一个月内都破100万张，吴奇隆十几张国粤语专辑全球总销量超2000万张。2011年吴奇隆在《步步惊心》里完美诠释了四爷且深入人心再次攀上他事业的第三个巅峰，并成为唯一一个凭借帝王形象入驻上海杜莎夫人蜡像馆的艺人[8] 
。吴奇隆在影视歌三栖皆有卓越表现，代表作：祝你一路顺风、追风少年、烟火、梁祝、萧十一郎、少年王、步步惊心等。
张艺谋
国际著名导演。多次荣获戛纳电影节奖，并两次荣获奥斯卡金像奖提名，还曾获得香港金像奖最佳导演奖。他导演的《摇啊摇，摇到外婆桥》《红高粱》《秋菊打官司》《活着》和《英雄》都在全球热映，为中国电影赢得了众多荣誉，被美国《娱乐周刊》评选为当代世界二十位大导演之一。2008年成功导演了北京奥林匹克运动会开幕式。
郭富城
香港著名歌星。潇洒英俊的郭富城出生在香港，1990年推出第一张专辑《对你爱不完》，红遍两岸三地，是当时乐坛的“四大天王”。后又推出了《我是不是该安静的走开》等畅销专辑，还凭借电影《三岔口》夺得金马奖最佳男主角。2006年11月，郭富城凭借电影「父子」再次蝉联台湾金马奖最佳男主角。
冯小刚
中国著名导演，他自幼喜爱美术、文学。他与王朔联合编剧的电视系列剧《编辑部的故事》使他成为家喻户晓的人物。1992年，他与郑晓龙合作写了电影剧本《大撒把》，又获第十三届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳编剧等五项提名。后来他又独立导演，推出电影《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》《夜宴》、《集结号》等深受影迷喜爱。
梅艳芳
梅艳芳（1963-2003）是大中华地区的乐坛和影坛巨星，以其浑厚低沉的嗓音和华丽百变的形象著称，曾获香港乐坛最高荣誉“金针奖”和中国金唱片奖“艺术成就奖”，是香港乐坛最年轻的终身成就奖得主。2009年，经“世界纪录协会”评定，梅艳芳以全球个人演唱会总计292场的纪录当选“全球华人个人演唱会最多女歌手”。电影方面，她因主演《胭脂扣》而获香港电影金像奖和台湾电影金马奖最佳女主角，后亦凭《男人四十》夺得中国长春电影节的最佳女主角。2005年中国电影百年华诞之际，梅艳芳入选“中国电影百年百大影星”行列。此外，她还是香港演艺人协会的创办人之一及会长，被称为香港演艺界的“大姐大”。
姚明
有“小巨人”美誉的姚明出生在上海的一个篮球世家，19岁中国国家篮球队及参加2000年在悉尼的奥运会




姚明蜡像

篮球比赛。自此，姚明成为国际体坛的传奇，2002年以新人的身份打 入美国国家篮球协会(NBA)，是NBA历史上第一位华人选秀状元。
陈慧琳
著名艺人成为新一位为山顶蜡像馆度身制作蜡像的本港名人。陈慧琳荣获香港十大杰出青年，宣布为她制作蜡像可谓锦上添花。伦敦总馆的雕塑师Stephen Swales飞抵香港，在鹰君酒店两小时的度身过程中，替陈慧琳仔细度身取样，挑选合适的眼睛、头发和肤色，务求蜡像栩栩如生。
李宇春
成为上海杜莎夫人蜡像馆开业以来首位受邀制作蜡像的中国内地女歌手，也是蜡像馆最年轻的成员，在音乐区的舞台上与一代流行天王迈克尔杰克逊“并肩而立”。
谢霆锋
中国香港著名粤语、国语唱作歌手、专业演员、作曲人、制作人、PO朝霆老板。谢霆锋是80后歌手中最早在华语乐坛取得突破而名声大噪且波及大江南北和两岸三地的超级偶像，并使偶像的概念深入人们的生活，成为当今华语地区标志性偶像人物。
邓丽君
邓丽君，（1953-1995）1953年1月29日生于中国台湾省云林县，祖籍河北省大名县，中国台湾歌唱家。1967年推出首张个人专辑《邓丽君之歌——凤阳花鼓》，开始其演唱生涯。1969年因演唱台湾电视连续剧《晶晶》主题曲于台湾成名。70年代初期以《千言万语》、《海韵》等作品打入华语及




中华歌星(11张)






东南亚唱片市场；1974年以《空港》一曲奠定其日本演艺事业基础[2]。1980年当选台湾金钟奖首位最佳女歌星，80年代初期先后受邀于林肯中心、洛杉矶音乐中心、拉斯维加斯凯撒皇宫举行个人演唱会。80年代中期于日本开创流行唱法与日本传统演歌相结合的全新音乐形式，1984至1986年间，先后以《つぐない》（《偿还》）、《爱人》、《时の流れに身をまかせ》（《我只在乎你》）三曲三次获得日本有线大赏和全日本有线放送大赏两项日本音乐颁奖礼大奖的最高荣誉。1987年起呈半隐居状态。1991年宣布除慈善义演外不再做公开表演。1995年5月8日，邓丽君病逝于泰国清迈[3]；同年香港十大中文金曲颁奖礼追认授予邓丽君“金针奖”[4]；全日本有线放送大赏、日本有线大赏、日本唱片大赏先后追认授予邓丽君“特别功劳赏”。1996年，台湾金曲奖追认授予邓丽君“特别贡献奖”。2007年，邓丽君成为日本古贺政男音乐博物馆“大众音乐殿堂”表彰者。





李敏镐-上海杜莎夫人蜡像馆(5张)






李敏镐
2013年4月19日，李敏镐蜡像进驻上海杜莎夫人蜡像馆，成为第一位入驻上海杜莎夫人蜡像馆的韩国明星[9] 
。
李敏镐(Lee MinHo)，韩国人气男演员、广告模特。2006年以《秘密的校园》正式出道，2009年因饰演《韩版花样男子》中的具俊表走红亚洲；2011年出演韩版《城市猎人》的男主角李润成人气飙升，演技也日益成熟；2012年在穿越韩剧《信义》中第一次挑战古装，饰演古代武士崔莹一角；2013年在人气偶像韩剧《继承者们》中饰演帝国集团继承者金叹一角。他曾获韩国百想演技大赏最佳新人奖，发行过个人单曲《My everything》，超高的人气和模特般完美的身材更让其广告片约不断，是众多厂家争抢的代言人[10] 
。

东方神起




东方神起蜡像(11张)







东方神起（동방신기）是韩国SMEntertainment于2003年推出的五人男子和声舞蹈组合。2009年7月31日东方神起三名成员发生起诉经纪公司SM的解约风波，金在中、朴有天和金俊秀恢复自由身，另成立JYJ组合进行活动，郑允浩、沈昌珉则以东方神起名义重新出发。
2014年是东方神起出道11周年，中国杜莎夫人蜡像馆向东方神起发出邀请，因此，东方神起12月26日进驻蜡像馆，也成为了首个入驻杜莎夫人蜡像馆的韩国组合。[11] 

　　
吴亦凡




吴亦凡和蜡像(9张)







吴亦凡（Kris）演员、歌手，1990年11月6日出生于广州。2007年，吴亦凡通过S.M. GlobalAudition Canada加入了韩国SM娱乐公司，参加练习生培训。2012年作为EXO组合成员正式出道，并成为EXO-M队长。2014年5月15日，吴亦凡正式向首尔中央地方法院请求判决与SM娱乐公司“专属合同”无效。之后，吴亦凡回归中国国内，担任徐静蕾执导的电影《有一个地方只有我们知道》男主角，并于7月发行个人单曲《时间煮雨》；同年8月，电影《夏有乔木》男主角夏木确定由吴亦凡出演；11月发布个人参与创作的电影同名主题曲《有一个地方》；12月12日，确定与冯小刚合作出演电影《老炮儿》；12月确定出演电影《致青春2原来你还在这里》男主角程铮。2015年5月确认加盟郭敬明电影《爵迹》，8月06日确定出演由徐克导演、周星驰监制的《西游伏妖篇》男主角唐三藏，12月15日，吕克贝松钦点当红演员吴亦凡主演《星际特工》。[12] 

2014年12月1日，吴亦凡成为90后明星“第一人”入驻上海杜莎夫人蜡像馆。[4] 





上海杜莎夫人蜡像馆关注率高
编辑

奥黛丽·赫本




上海杜莎夫人蜡像馆(16张)







姚明
刘德华
成龙
赵薇
大卫·贝克汉姆





十大受欢迎的蜡像

刘翔
迈克尔 ·乔丹
布莱德·皮特
张柏芝
陈慧琳




上海杜莎夫人蜡像馆现状
编辑

据悉，上海杜莎夫人蜡像馆筹备已超过两年，展出的蜡像每尊制作成本上百万元，全部在伦敦拥有200多年蜡像制作经验的工作室里精心制作完成。在上海展出的名人蜡像选择均通过详细的市场调查，在众多的候选名人名单中精挑细选，每位入选者都是中国游客最渴望见到的名人。杜莎夫人是法国艺术家，以制




杜莎夫人蜡像馆(4张)






作蜡像而闻名。1835年她在伦敦贝克街设立了一座永久性的展馆。英国杜莎集团是欧洲排名第一的休闲娱乐集团，据集团有关负责人介绍，他们将全力把上海杜莎夫人蜡像馆打造成为拥有最领先的科技支持的、全球最丰富互动体验的蜡像馆。
票价说明：成人票150元；儿童票90元；老人票90元（65周岁以上，凭有效证件）
时间说明：上午10：00至晚上22：00（21：00开始停止售票），全年365天




上海杜莎夫人蜡像馆交通信息
编辑

上海杜莎夫人蜡像馆位于:上海市南京西路2-68号新世界商厦10楼，邮政编码：200003
地铁：上海杜莎夫人蜡像馆位于南京西路新世界城，距离人民广场站地铁站步行1分钟。
人民广场地铁站可以搭乘地铁1号、2号线和8号线。
公交：乘坐18路、537路、46路、46路区间、108路、108路区间、930路到西藏中路北京东路下车；乘坐隧道三线、新川专线等到人民广场（福州路）站下车；乘坐37路、20路到九江路黄河路站下车；乘坐451路到南京西路西藏中路站下车。
火车：从上海火车站或者上海火车南站出发，可以搭乘地铁1号线至人民广场站下车。
自驾：新世界城位于南京西路和西藏中路的交界处。




上海杜莎夫人蜡像馆主要景点
编辑

恐怖屋：杜莎夫人蜡像馆的一个主要景点是恐怖屋（The Chamber ofHorrors），这一部分的展览包括法国大革命的牺牲者们和新制的各种杀手和罪犯的形象。后来又陆续添加了其它名人的蜡像，包括霍雷肖·纳尔逊（Horatio Nelson）、华特史考特爵士（Sir WalterScott）。部分杜莎夫人亲手制作的蜡象仍然在展览。杜莎夫人在1842年为自己制作的蜡像被放置在蜡像馆的入口处。
上海杜莎夫人蜡像馆入住名单(截至2011年7月)
魅力展区：
成龙、赵薇、孙俪、关之琳 、梁家辉 、比尔·盖茨、李嘉诚 、张艺谋 、西尔维斯特.史泰龙、陈慧琳、 那英、 容祖儿、张柏芝、杨紫琼、麦当娜 、朱莉亚.罗伯茨、妮可.基德曼、 李冰冰、 周立波、 范冰冰、吴亦凡
公益展区（壹基金）：
李连杰
在幕后：
吉姆·开普敦、 杜莎夫人
科学及英伦名人：
爱因斯坦、威尔士王妃、 戴安娜、威廉王子、杨振宁、阿姆斯特朗、比尔.克林顿、普京、休.格兰特、奥巴马、丘吉尔
音乐展区：
迈克尔.杰克逊、艾尔维斯.普莱斯利（猫王）、邓丽君（华语天后）、郭富城、凯莉.米洛、梅艳芳、刘欢、李玟、Twins、李宇春、 Lady Gaga（国际流行文化代表人物之一）、蕾哈娜（全球单曲销量最高的女歌手）、碧昂斯
电影展区：李小龙、张国荣、查理.卓别林、玛丽莲.梦露、冯小刚、葛优、阿诺德.施瓦辛格、奥戴丽.赫本、皮尔斯.布鲁斯、刘德华、凯特·温斯莱特
梅兰芳主题展区：黎明
运动展区：
罗纳尔多.纳扎利奥、邓亚萍、 聂卫平、刘翔 、姚明、李小双 、科比、郭晶晶 、迈克尔.乔丹 、泰




杜莎夫人蜡像馆(10张)






格.伍兹、 林丹、贝克汉姆
主题展区：
谢霆锋、言承旭、蔡依林、 罗志祥、 古天乐
爱的小屋：
安吉丽娜朱莉、布拉德皮特、维多利亚.贝克汉姆和大卫.贝克汉姆、李冰冰、李云迪




上海杜莎夫人蜡像馆游览介绍
编辑

上海杜莎夫人蜡像馆是继伦敦、阿姆斯特丹、纽约、香港、拉斯维加斯之后，最新开设的全球第六家杜莎夫人蜡像馆。我们拥有200多年的制作经验，利用最先进的材质与高新技术，配以写实的手法制作。在这里您可以和“比尔盖茨”进行商务会谈，与一代功夫之王李小龙进行”零距离接触“，可以感受“刘德华”的心跳，还可以与“成龙”、"谢霆锋"、"布拉德·皮特”、“奥黛丽·赫本”、“大卫·贝克汉姆”、“阿诺·施瓦辛格”等大明星亲密合影。
同时我们是设有更多互动游戏的分馆，您可以分别在：魅力、幕后、名人、音乐、电影、速度及体育主题等展区找到感兴趣的活动，一试身手。您不但可以了解蜡像制作的幕后工作、和“爱因斯坦”一比脑力、与“聂卫平”对弈、同时还可与“李小双”、“邓亚萍”、“泰格伍兹”、“塞纳”“罗纳尔多”等体育大腕一决高下！
上海杜莎夫人蜡像馆“惊声尖叫”展区，是全球最大的永久惊悚互动区之一，当你走进杜莎夫人蜡像馆昏暗的惊悚互动区，你会感觉颤栗和前所未有心跳加速！没有见识过的蜡像，真人演员的表演和幽暗环境，营造出上海杜莎夫人蜡像馆的惊悚互动区。走过一次，您决不会忘记！对于那些勇敢者，你将进入一个从未经历过的黑暗迷宫。昏暗的灯光将模糊你的视线，冰冷的雾气扑面而来，惊恐中隐约看得见几个人影······您无法预料人影是蜡像还是真人扮演······但是要结束这黑暗的旅程，您只有鼓起勇气继续前行。
*友情通告：12岁以下儿童、老年人、心脏病或高血压患者、孕妇、有精神病史及其他相关疾病的游客，不宜参观“惊声尖叫”！
开放时间：10：00-22：00（21：00停止售票）
地址：上海市南京西路2-68号新世界城10楼




上海杜莎夫人蜡像馆实用信息
编辑






上海杜莎夫人蜡像馆门票价格

普通票价
票价
成人全馆通票
190元/人
学生优惠通票
150元/人
儿童票价（身高低于1.3米以下）
90元/人
老年票价（年龄65周岁以上）
90元/人
上述门票全馆通行，包括蜡像馆和黑暗迷宫, 请在参观过程中保管好门票
2015年9月，在中国旅游景区协会倡议下，上海杜莎夫人蜡像馆签订“不上涨门票价格”承诺。[13] 

套票价目
票价
魔幻套票 (包含：2张成人通票和精美名人画册一本)
305元
蜡像馆家庭套票 (包含：1位成人和一名身高不超过1.3米的儿童)
190元（不包括黑暗迷宫）
蜡像馆家庭套票 (包含：2位成人和一名身高不超过1.3米的儿童)
310元（不包括黑暗迷宫）
身高不足1.3米的儿童和65岁以上老人不适合参观黑暗迷宫




上海杜莎夫人蜡像馆穿衣指南

7、8月上海温度比较高，空气湿度大，不适宜户外运动；1、2月的冬季是上海最冷的季节，此时前往要注意防寒保暖；6、7月是上海的梅雨季节，外出要携带雨具。




词条图册
更多图册













        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":16344,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u65c5\u6e38\u666f\u533a","fentryTableType":1,"entryId":2400453,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e025A\u7ea7\u65c5\u6e38\u666f\u533a","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([872231, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
上海杜莎夫人蜡像馆——周杰伦 
．四川新闻网[引用日期2014-12-8]
2.
  
吴奇隆以“雍正”造型入驻蜡像馆 量身过程卖萌不断 
．环球[引用日期2013-06-5]
3.
  
吴奇隆将以帝王造型入驻蜡像馆 量身仍卖萌 
．新浪[引用日期2013-06-5]
4.
  
吴亦凡蜡像入驻上海杜莎夫人蜡像馆 成首位90后艺人 
．凤凰娱乐[引用日期2015-08-7]
5.
  
杨洋入驻上海杜莎夫人 少年般笑容甜到让人融化 
．北青网．2017-02-10[引用日期2017-02-10]
6.
  
黄轩蜡像揭幕 和‘自己’深情对视觉得熟悉又陌生 
．参考消息．2017-05-10[引用日期2017-05-10]
7.
  
范冰冰龙袍蜡像 范冰冰“入驻”蜡像馆 
．商都网．2011-05-05[引用日期2013-06-24]
8.
  
吴奇隆帝王形象入驻蜡像馆 俩"四爷"同台真假难辨  
．新华网[引用日期2013-08-11]
9.
  
李敏镐蜡像进驻上海 杜莎蜡像馆迎来首位韩国明星 
．网易．2013-04-23
10.
  
李敏镐个人档案成长背景成名史 
．国际在线．2013-12-04
11.
  
东方神起蜡像进驻上海 
．韩星网．2014-12-29
12.
  
吴亦凡 
．百度百科[引用日期2015-08-7]
13.
  
8成高等级景区承诺不涨价 东方明珠取消涨价计划 
．网易[引用日期2015-09-8]



词条标签：


地理

，
地点





