






收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























环球金融中心观光厅
编辑
锁定

本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


上海环球金融中心共100层，其中94-100层都为观光层。其中倒梯形底部为97层观光天桥，而倒梯形顶部为100层则设置了长约55米的贵宾观光天阁，高474米的观光天阁将是世界上最高的观景平台，让贵宾在宽阔的观光空间感受上海的城市魅力。此外，大楼94层还设置了面积700平方米、室内净高8米的观光大厅，满足普通观光的需要。




中文名称

环球金融中心观光厅


地理位置

上海市浦东新区世纪大道100号环球金融中心94-100楼(近东泰路)


景点介绍
来到大楼100层，即474米高处的悬空观光长廊时，漫步云端的感觉仿佛成了现实，在长达55米的悬空观光长廊里，设有3条透明玻璃地板，脚下的城市仿佛在流动，十分震撼。当然，要走在完全透明的玻璃地板上，是需要很大勇气的，毕竟脚下透明的玻璃地板距离地面的高度有470多米！　　白天可俯瞰浦江两岸景色，上海的历史和变化一目了然。入夜后放眼看去黄浦江上大小巨轮如星火般点缀着江面，夜上海的繁华和璀璨尽收眼底。阴雨多云天如果运气好的话，还能欣赏到观光厅最让人惊叹的云端奇景。玻璃与镜面相结合的空间设计，形成独特的反射，带给您前所未有的观光体验。在这里，你可以平视东方明珠的尖顶，能够感觉金茂大厦的屋顶就在脚下。
