










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国航海博物馆
编辑
锁定



中国航海博物馆（China Maritime Museum），全称“上海中国航海博物馆”，是中国首个经国务院批准设立的国家级航海博物馆，由交通运输部和上海市政府在上海共建。博物馆位于浦东新区南汇新城，占地面积24830平方米，建筑总面积46434平方米。2006年1月20日工奠基，2010年7月5日全面建成开放。博物馆室内展览面积21000平方米。馆内以“航海”为主题，“博物”为基础，分设航海历史、船舶、航海与港口、海事与海上安全、海员、军事航海六大展馆，渔船与捕鱼、航海体育与休闲两个专题展区，并建有天象馆、4D影院、儿童活动中心，涵盖文物收藏、学术研究、社会教育、陈列展示等功能。[1] 




快速导航




全景图






中文名称

中国航海博物馆

外文名称

China Maritime Museum

类    别

航海博物馆

地    点

浦东新区南汇新城申港大道197号

竣工时间

2010年7月5日

开放时间

9:30-16:00，周一闭馆

馆藏精品

福船


建设部门

交通运输部与上海市共建

建筑面积

46434平方米

常设展馆

6个

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时间

3-4小时

景区级别

AAAA级

门票价格

成人50元




目录



1
历史沿革


2
建筑布局


3
展厅陈列


▪
航海历史馆


▪
船舶馆


▪
航海与港口馆


▪
海事与海上安全馆


▪
海员馆


▪
军事航海馆


4
馆藏文物


▪
综述


▪
馆藏珍品


5
获得荣誉


6
参观信息


▪
门票


▪
开放时间


▪
交通信息










中国航海博物馆历史沿革
编辑

2005年07月，上海市人民政府决定在上海市投资建造国家级航海博物馆。
2006年01月，中国航海博物馆项目工程奠基。
2006年07月，交通部部长李盛霖和上海市市长韩正共同为“中国航海博物馆”馆牌揭牌。
2006年12月，上海中国航海博物馆工作小组第一次会议在上海市人民政府常务会议室举行，会议审议并原则同意陈列展览大纲。
2007年09月上海市市长韩正签发市政府第74号令，颁布实施《上海中国航海博物馆捐赠办法》。上海中国航海博物馆举行首次捐赠仪式。
2009年09月，上海中国航海博物馆土建工程完工。
2010年01月，上海中国航海博物馆筹建人员整体搬迁至临港馆址办公。
2010年03月，中共上海中国航海博物馆委员会成立。
2010年06月，上海中国航海博物馆完成布展并进入试运行。
2010年07月，上海中国航海博物馆正式开馆。[2] 





中国航海博物馆建筑布局
编辑

中国航海博物馆是综合性航海博物馆，室内展示面积达到了21000平方米。馆内展区分为三层，第一层设置了航海历史馆、船舶馆、海员馆，以及渔船与捕鱼专题展区；第二层设置了航海与港口馆、海事与海上安全馆、军事航海馆，以及航海体育与休闲专题展区。博物馆还建有天象馆、4D影院和儿童活动中心。[3] 





中国航海博物馆展厅陈列
编辑






中国航海博物馆航海历史馆

航海历史馆是中国航海博物馆的重点展馆。



该馆以时间为主线分为古代、近代、现代三个展区。将浮力渡水、独木舟、木船、帆、桨、橹、舵、指南针等造船和航海技术随时间主线并行展开，让观众更深入了解中国航海技术的发明与演变过程。[4] 





中国航海博物馆船舶馆

船舶馆分为船舶结构与设备、船舶制造两个部分，



通过对船舶结构、设备及建造的分解、介绍与展示，呈现给观众一幅清晰、透明的船舶图纸。同时，将互动、环境模拟、观众参与和文物、实物相结合。展示船舶结构时，制作了1:6大型万吨级货轮高仿真剖面模型，船长约25米，高度贯穿两层展示空间。[5] 





中国航海博物馆航海与港口馆

航海与港口馆主要展示了海洋环境、



从古至今各类保障船舶航行的仪器、仪表等技术资料，包括地文航海、天文航海、无线电航海等。同时，展示了大量反映港口与航道的文物和实物。[6] 





中国航海博物馆海事与海上安全馆

海事与海上安全馆由海事和海上安全两大独立展区组成。



海事馆通过实物及辅助图文展示海事沿革与海事监管执法。海上安全馆通过实物、模型、多媒体、电子地图等展示海上救助、海上打捞以及预防海盗专题内容。[7] 





中国航海博物馆海员馆

海员馆主要展示与海员工作、



生活紧密相关的实物、文献。位于展馆中心的航海模拟器以大型集装箱船驾驶室为模拟器原型，生动展示现代化船舶驾驶工作的特点，使观众通过主动操纵船舶，体验一回当船长的感觉。[8] 





中国航海博物馆军事航海馆

军事航海馆分为中国人民海军建设和军舰知识两大展示内容，



重点展示了各类军舰模型、海军军旗及海军军装，高仿真复原了潜艇指挥舱。室外陈展了舰载火炮等实物。[9] 





中国航海博物馆馆藏文物
编辑






中国航海博物馆综述

中国海事馆以“海事”为主线，以“博物”为基础，系统展示了中国海事事业发展的昨天、今天和明天。该展馆建筑面积约2000平方米，实物展品约260件、各类照片和影像资料约130件、各类文献资料约70件、各类模型约30个、各类场景和沙盘约10个。在众多展品中，不乏珍品，如民国时期的船员证件、船舶国籍证书、船舶所有权证书及1875年东海岸海图等重要珍贵资料。[10] 





中国航海博物馆馆藏珍品

八分仪
八分仪（英文名：Octant）为英国早期产品，



其生产日期分别为1772年、1830年。
八分仪于1731年问世；1757年以八分仪为模子，发明了六分仪，并逐渐被其所替代，国内现存八分仪较少。[11] 

天文钟
天文钟是一种特别设计的、



能用多种形式来表达天体时空运行的仪器，它是把动力机械和许多传动机械组合在一个整体里，利用几组齿轮系把机轮的运动变慢，使它经常保持一个恒定的速度，和天体运动一致。天文钟既能表示天象，又能计时，与人类航海有着密切联系。
其中一款天文钟为英国汤姆森品牌，产于20世纪初的英国圣奥尔本斯，该天文钟设计精巧，保存完好，尤其别致的72分钟计时设计。[12] 

船模
中海博全馆共有约420艘船舶，



除了专设的船模专区，更分散在全馆各展馆，涵盖古今中外各类典型或著名民用船舶、军舰等。所有展示模型原形船只均在中国航海史和造船史上占有重要地位，少数为世界著名船舶。船模均从国内外著名船模制作专家或工作室按照中海博要求定制，堪称件件都是独一无二的艺术珍品。
船模按照一定比例缩小的船的形态，从微型比例如1/6000到可以载人大比例都可见。中海博船模集艺术与功能为一体，是博物馆不可缺少的元素。[13] 

金湖木舵
金湖木舵，2005年发现于长江口牛皮礁水域。



舵上保留有首次发现的勒肚孔；此外，舵上还带有完美的吊舵孔（通过操作穿孔而过的绳索以升降舵），这是至今考古发现的古舵中最为完整的吊舵孔。
此木舵是迄今发现的完整性最好的不平衡木质海船舵，带有独特的舵结构连接形式和完整厚实的舵叶。[14] 





中国航海博物馆获得荣誉
编辑

中国航海博物馆馆于2010年12月20日正式被上海市科普工作联席会议办公室授予“上海市专题性科普场馆”称号。[15] 





中国航海博物馆参观信息
编辑






中国航海博物馆门票

成人50元；大中小学生凭学生证25元；60岁及以上老人凭有效证件10元；身高1.4米及以下儿童（须有家长陪同）免费参观。




中国航海博物馆开放时间

9:30-16:30（15:30停止入馆）；周一闭馆，节假日除外。




中国航海博物馆交通信息

公交线路
龙港快线（环湖西三路申港大道站），三港专线（环湖西三路申港大道站），申港1路（环湖西二路申港大道站），申港3路（环湖西三路申港大道站）。
地铁线路
乘坐地铁16号线，滴水湖站下车。再乘坐申港1路内环（乘坐2站） , 在环湖西二路申港大道站下车。
自驾车线路
外环线S20（浦东机场方向） → 转S2高速（东海大桥方向） → 滴水湖出口至中国航海博物馆。[16] 




全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中国航海博物馆简介 
．中国航海博物馆[引用日期2015-06-5]
2.
  
筹建历程 
．中国航海博物馆官网[引用日期2014-11-14]
3.
  
中国航海博物馆专题新闻发布会介绍中国航海博物馆的建设背景以及整体筹建情况、中国航海博物馆的筹建历程及博物馆现况 
．上海人民政府网．2010-7-1[引用日期2016-05-24]
4.
  
航海历史管 
．中国航海博物馆官网[引用日期2014-11-14]
5.
  
船舶馆 
．中国航海博物馆官网[引用日期2014-11-14]
6.
  
航海与港口馆 
．中国航海博物馆[引用日期2014-11-14]
7.
  
海事与海上安全馆 
．中国航海博物馆官网[引用日期2014-11-14]
8.
  
海员馆 
．中国航海博物馆[引用日期2014-11-14]
9.
  
军事航海馆 
．中国航海博物馆官网[引用日期2014-11-14]
10.
  
中国航海博物馆专题新闻发布会 
．上海人民政府网[引用日期2014-11-14]
11.
  
八分仪系列 
．中国航海博物馆[引用日期2014-11-14]
12.
  
天文钟系列 
．中国航海博物馆[引用日期2014-11-14]
13.
  
船模 
．中国航海博物馆[引用日期2014-11-14]
14.
  
金湖木舵 
．中国航海博物馆[引用日期2014-11-14]
15.
  
我馆于被正式授予“上海市专题性科普场馆”称号 
．中国航海博物馆官网[引用日期2016-06-21]
16.
  
参观信息 
．中国航海博物馆[引用日期2016-05-24]



词条标签：


建筑

，
地理

，
地点





