










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海大观园
编辑
锁定



上海大观园位于上海青浦区青商公路701号，坐落于淀山湖西侧，距离上海市区65公里，占地135亩，建筑面积约8000平方米。原称淀山湖风景游览区，1991年改称上海大观园，占地也扩大到1500亩，是上海市精神文明建设的重点单位，经过多次的整修扩建，是一个集观光、旅游、休闲的综合性游乐园。上海大观园是根据中国清代名著《红楼梦》的描写设计而成的大型仿古园林[1] 
。园林建筑群由上海园林院梁友松主持规划设计。 总体布局以大观楼为主体，由“省亲别墅”石牌坊、石灯笼、沁芳湖、体仁沐德、曲径通幽、宫门、“太虚幻境”浮雕照壁、木牌坊等形成全园中轴线。西侧设置怡红院、拢翠庵、梨香院、石舫。东侧设置潇湘馆、蘅芜院、蓼风轩、稻香村等20多组建筑景点。上海大观园曾荣获国家建筑鲁班奖，上海40周年十佳建筑，十佳休闲新景点，新中国50周年上海优秀建筑，上海十大旅游特色园林，上海市七大文明公园，国家建设部全国风景名胜区先进集体等荣誉称号。[2] 





中文名称

上海大观园

外文名称

The Grand View Garden Area of Shanghai 

地理位置

上海市青浦区金商公路701号

气候类型

亚热带季风气候

占地面积

1500亩

开放时间

3月到10月：08:15—16:45；11月到2月：08:15—16:15

景点级别

AAAA级[3] 


门票价格

成人票：60元/张 学生票：36元/张 老人票：30元/张 

著名景点

民族文化村、梅花园、白花园、桂花园、仿古建筑群体大观园

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时长

4-5小时

适宜游玩季节

四季皆宜




目录



1
历史沿革


2
设计布局


3
主要景点


▪
大门广场


▪
太虚幻境


▪
女娲遗石


▪
群芳争艳


▪
沁芳亭


▪
体仁沐德


▪
怡红快绿


▪
春波华舫


▪
栊翠庵


▪
梨香院


▪
大观楼


▪
稻香村


▪
潇湘馆


▪
蘅芜院


▪
秋爽斋


▪
紫菱洲


4
景区资源


▪
植物


▪
文物


5
文化活动


6
设施服务


▪
水上设备


▪
餐饮服务


7
旅游指南


▪
门票信息


▪
开园时间


▪
交通信息










上海大观园历史沿革
编辑

1958年，上海市园林管理处曾在淀山湖南岸的淀峰、西岑征地100.4万平方米辟建苗圃，后因国家经济困难，1961～1962年间苗圃撤销，退地还农。
1978年10月23日，上海市园林管理局于提出辟建淀山湖风景区的规划设想，同月25日，上海市委第三书记彭冲实地踏勘，确定选址在杨舍。同年11月17日经市计划委员会批准，同意全面规划，分期建设，逐步建成一个比较完整的游览风景区。第一期先行建设的是关王庙及杨舍两处游览小区。
自1979年1月开始，在淀山湖畔淀峰大队、杨舍大队分两期征地，第一期30.82万平方米，第二期59.32万平方米，共90.14万平方米，全部征地工作于1979年12月27日完成。
1980年初开始边改造地形边绿化施工，以及道路、桥涵、驳岸等基础工程的施工，北京市有关部门为支持上海建造大观园，将石狮调拨给上海。1981年下半年，“怡红院”首先破土动工，于1984年5月建成，27日即开放接待游人。随后，边建设边开放。在游览区范围内的青商公路和白石矶大桥，由市政工程局于1986年改建完成。
大观园仿古建筑群前后施工7年，于1988年10月15日全部竣工。全区于1988年10月20日全部对外开放，初名上海淀山湖风景区，1985年1月更名上海淀山湖大观园游览区，1991年定名为上海大观园。[4] 





上海大观园设计布局
编辑






上海大观园 图集（2）(20张)







大观园在设计上与北京大观园明显不同的是上海大观园利用江南水乡的特点在园中布置了大面积人工湖泊[5] 
。以大门—体仁沐德—大观楼为中轴，有10多组建筑，20多个景点，建筑面积共7837平方米。设计曲径通幽大假山作入口屏障，以挖湖取土堆掇1座高16米的小山为大观楼的背景，构成大观楼背山面水的壮丽气势。全园以大湖为中心，以池塘、沁芳溪沟通各景点，构成有主有支、有动有静的水系，湖边设亭、榭，湖中设曲桥、石舫、石灯，溪上设桥亭，形成山重水复、流水人家的江南园林风光。大观园运用园必封、必隔，在封隔中求得气势流动和内聚中心的中国传统建筑观念，建造1个封闭、向心的内涵丰富的小天地，增加景物层次，使建筑与环境融合为一，使《红楼梦》中的大观园景观再现。[6] 





上海大观园主要景点
编辑






上海大观园大门广场

广场前矗立一座高8米的牌楼，上悬“太虚幻境”匾。大




上海大观园图集（1）(20张)






观园正门前广场中的大型照壁宽18米，高6米，南面是花岗石雕《女娲补天》，北面是大理石雕《金陵十二钗》及警幻仙子、贾宝玉等14个人像。正门是五开间的门庭，中间有三道供出入，上悬“大观园”金字匾额，门前雄踞一对清乾隆年间的高2.5米的青石狮子。门庭内是朱红大门和梁柱，金色铜质门环，砖雕挂落，工艺精细。旁边还有两道边门，门上端有砖雕匾额，东边是“凝晖钟瑞”，西边是“万象争辉”。




上海大观园太虚幻境





太虚幻境是大观园的第二处景点，是一座高约8米，三门单檐的牌楼。柱础是雕刻着莲花的须弥座，上面则是中国古代木结构特色的斗拱。牌楼上方正中额书“太虚幻境”四个大字。“太虚”意味天空；“幻境”是指梦幻之仙境。[7] 





上海大观园女娲遗石

女娲遗石是18米宽10米高的巨型照壁。照壁中间是花岗岩浮雕，两侧是青砖雕翼墙，它在园林中起烘托和障




景的作用，壁上的文字雕刻有画龙点睛之妙。本照壁中间的巨幅花岗岩浮雕由四组画面构成，高度概括了《红楼梦》故事的诞生过程。
照壁最上层，名为“女娲补天”，乃女娲氏之卧像。她的秀发化为河流，身躯化为山岳，俨然是神化中的大地之母；其左面是月宫玉蟾，蟒蛇缠星，右面是后裔射日之时遗留下的太阳。[8] 





上海大观园群芳争艳





群芳争艳是照壁，背面是大型汉白玉浮雕——金陵十二钗人物。浮雕画面居中的是警幻仙子，一手托着薄命司册，一手微微抬起，指着身边的黛玉和宝玉，欲言又止。浮雕左起第一位是尼姑妙玉，青灯古刹，无暇白玉，却偏遭诬陷。左二是李纨，清静守节稻乡村。左三是“凤辣子”王熙凤。左四是活泼娇憨、快言快语，大有丈夫气的史湘云。左五的巧姐是王熙凤之女。左六是贾珍之媳秦可卿。浮雕右起第一位是雍容华贵的皇家贵妃贾元春。右二是贾惜春，她手展大观园图画，若有所思，最终看破红尘。右三是贾探春，她空怀雄才伟略。右四是手举巾帕，以泪洗面的贾迎春，她误嫁小人，受尽折磨。右五是以扇遮颌，斜睨贾宝玉的薛宝钗。宝玉对面是林黛玉，她侧转身，却又回首顾盼，含情脉脉。[9] 





上海大观园沁芳亭

沁芳亭在小说里也建于桥上，故称亭桥。这里靠近园门，为出入的要道，为观全园景致极佳之处。 “沁芳



桥”是宝、黛常常幽会之处，《红楼梦》中大观园里很多动人的故事发生在这里。[10] 





上海大观园体仁沐德

体仁沐德位于曲径通幽之后，是元妃省亲时下轿小憩处，建筑面积682平方米。体仁沐德是元春省亲到此更衣休息处。厅内悬匾“体仁沐德”四字，意为体念沐浴皇上仁爱恩德。[11] 





上海大观园怡红快绿





怡红院坐落于大观园西南角，这里是贾宝玉的住所。贾宝玉，别号绛洞花主、富贵闲人、怡红公子，绰号“无事忙”。院门额题“怡红快绿”。贾宝玉原本取意院中种有海棠和芭蕉，题“红香绿玉”，后贾元春省亲时，改作“怡红快绿”。[12] 





上海大观园春波华舫





滴翠亭东有一石舫，名“春波华舫”，适宜观水色。舫上楹联有：“长桥卧波新亭延月，荷香醉客柳色迷人。”[13] 





上海大观园栊翠庵






拢翠庵

栊翠庵是贾府的家庵，也是曹雪芹专为妙玉设计的，灵巧端秀、清净典雅，可以说是《红楼梦》中一片“净土”，是妙玉修行参禅的地方。妙玉出身于读书官宦人家，文墨极通，模样儿极好。因儿时多病，被父母送入空门，带发修行，又随师父入长安，师父去世后，被贾府请来。[14] 





上海大观园梨香院





梨香院是梨园弟子们的住处，原是荣国公晚年休息的地方。薛蟠、宝钗和其母薛姨妈进京后，被安排在此居住。后来，梨香院成为龄官等十二官习武、练武、休息的地方。[15] 





上海大观园大观楼

大观楼是贾元春省亲时，游罢大观园各处院落之后，与家人相聚的地方。贾元春省亲，是值贾府兴盛的顶



峰。高十五米重檐歇山顶的大观楼是这组建筑群在中心，是典型的皇家苑圃。[16] 





上海大观园稻香村

稻香村是寡妇李纨的住处。村庄内窗棂木榻，廊柱屋梁皆木质本色，无一上彩；正屋的南面，一近一远盖有



小草亭和小茅屋，院内还设有桔槔辘轳，颇具泥土气。[17] 





上海大观园潇湘馆

潇湘馆位于园的东南部，建筑面积543平方米。此地原有




潇湘馆内林黛玉书房

一片竹林，再增植一些名竹和树木，使全组建筑都掩映在丛林茂竹之中。从月洞门入内，墙上刻有“降珠草庐”四个金字，旁种松、竹、梅。正门门庭题匾“潇湘馆”。通过石桥小溪，即为本组建筑的主屋“有凤来仪”。东间为林黛玉卧室，西间是紫鹃、雪雁用房。主屋前东西两侧有“龙吟亭”、“篁影亭”。“秀玉轩”在西北部，一统三小间用落地花罩所隔，是黛玉吟诗、下棋、会客所在。“梨花春雨”是林黛玉操琴读书地方，设有红木仿竹形的整套家具，中置湘妃榻一只，西室陈列黛玉葬花用具。东部是一片竹林，林中小径迂回。竹园后有假山平台，小溪源头由此流至园内。[18] 





上海大观园蘅芜院






蘅芜院

蘅芜院位于潇湘馆西侧，建筑面积699平方米。前院有鸳鸯厅，中间隔屏门板，前后相等。厅后一座玲珑大假山，山道迂回曲折，山顶有一只六角亭和一株古罗汉松，山洞中瀑布倾泻而下，沿溪流傍水榭而流入荷花池。院内四周藤萝攀绕，西侧植有一株700多年的桧柏。边厢内陈列一顶大红花轿，象征薛宝钗出阁时所用。山后主楼“衡芷清芬”为薛宝钗卧室，楼呈八角型，四面廊，经穿山游廊，过假山而直达前院。




上海大观园秋爽斋






秋爽斋


秋爽斋是探春住处，三开间建筑高阔疏朗。室中按照《红楼梦》中的描述，当中一间置红木大理石书桌，桌上放着各式砚台和笔筒，西侧墙上挂有一幅仿米芾《烟雨图》，左右挂的是一副仿颜真卿笔体的对联：“烟霞闲骨格，泉石野生涯”。东间是探春的卧室，一只红木大床，窗前一 只六角红木台子，墙边放着一只红木半橱。




上海大观园紫菱洲





紫菱洲为贾赦之女贾迎春的居所，因她在海棠诗社中号“菱洲”。这是两座相同式样的建筑，中间以七曲桥连接，两端各有三曲桥。涨水时，曲桥平卧。[19] 





上海大观园景区资源
编辑






上海大观园植物

大观园共有树木、竹34万余株，250余种，数量以竹最多，有9万株左右[20] 
。主要树种为香樟、水杉、池杉、竹子、银杏、梅、桃、桂花和花灌木，还有上海比较少见的树种如白皮松、山核桃、黄连木、厚朴、木莲、深




凤尾竹

山含笑、杜仲、猕猴桃、卫矛、喷雪、香柏、黄云柏、桂竹香等。其中百年以上古树49株，有罗汉松、紫薇、桧柏、银杏、桂花、胡颓子、朴树，瓜子黄杨。竹的品种有方竹、凤尾竹、碧玉嵌黄金、黄金镶碧玉等。
大观园景区中各景点的植物配置，系按小说的意境和人物性格设计。怡红院内种植西府海棠、芭蕉和罗汉松，突出了“怡红快绿”的特点。潇湘馆种植各种竹子，点出“凤尾森森，龙吟细细”的意境和潇湘妃子孤高自许的性格。拢翠庵放生池后植龙爪槐2株，因其树态如华盖，封建制度规定凡五品官以上人家方可植此树种，暗示妙玉出身的高贵；院内栽种松、竹、梅、青枫、石榴、腊梅等，用梅孤竹傲点出妙玉形象。稻香村进门就是一片园地，种植的都是瓜果蔬，以示主人李纨淡泊俭朴的性格。园内栽植了大量大树古木。[21] 





上海大观园文物

大观园内陈列的红木家具、青铜古器、玉器、瓷器，古老、名贵、逼真[22] 
。这些物品绝大多数是在筹建过程中从民间收购的，少数从旧货店收购后经过维修整新或从古玩店收集，个别物件设计定制。陈列在各院馆中的各类历代贵重物件计500件。




上海大观园文化活动
编辑

红楼旅游文化艺术活动
1991年9月市旅游事业管理局、市园林管理局、市红楼梦学会、青浦县人民政府在大观园举办了91上海红楼旅游文化艺术周，在活动期间邀请国内和海外著名红学家参加红楼文化的研讨，举行红楼文化艺术物品展览，展出《红楼梦》各种版本、各种译本及红楼人物画，供应有关红楼梦的艺术品、纪念品、小商品和红楼菜肴、点心、小吃，演出红楼戏曲，表演“元妃省亲”等。
1992年10月，再次举办92上海红楼文化艺术节。[23] 





上海大观园设施服务
编辑






上海大观园水上设备

大观园备有200吨游艇两艘，35吨、25吨游艇各一艘，载客机动船4艘，一次可载客665人。尚有小船60余只，一次可载客200余人。[1] 





上海大观园餐饮服务

1983年碧波楼建成，开始供应餐饮，部分房屋设40多个床位，租给单位作职工疗养用。1985年园内另设小吃部，供应各种面点，同时又开设淀绿饭店，1988年淀绿饭店停办，另辟青云饭店，全园饮食服务业可一次供应980人同时就餐。[24] 





上海大观园旅游指南
编辑






上海大观园门票信息

成人票60元 ；学生票36元；60周岁以上老人30元。
免费政策：1.3米以下儿童免票；现役军官、残疾人证、老干部证免票。




上海大观园开园时间

3月到10月：08:15—16:45，
11月到2月：08:15—16:15。




上海大观园交通信息


直达车:
1、青浦旅游线（青浦C线）
上车地点：上海体育场
发车时间：9:30
返 程：15:45
2、沪商线：人民广场——商榻
发车时间：7:00 8:00 9:30 13:00 16:00
返 程：14:30 16:00
中转车:
1、沪青高速专线：人民广场——青浦
2、沪青线：人民广场——青浦
3、沪朱高速专线：人民广场——朱家角
4、上朱线：上海南站——青浦
5、沪朱线：人民广场——朱家角
自驾车线路：
1、渐江赴大观园线路指南
杭州出发——沪杭高速公路——上海段A30高速路——A9高速公路（沪青平高速公路）至金泽出口——右转至沪青平公路——行驶（2公里）到金商路口——左转行驶（1公里）到达大观园
2、江苏赴大观园线路指南
南京出发——沪宁高速公路——上海段A30高速路——A9高速公路（沪青平高速公路）至金泽出口——右转至沪青平公路——行驶（2公里）到金商路口——左转行驶（1公里）到达大观园
3、上海市区出发地
市区出发地——内环线高架——延安西路高架——A9高速公路（沪青平高速公路）至金泽出口——右转至沪青平公路——行驶（2公里）到金商路口——左转行驶（1公里）到达大观园[25] 





词条图册
更多图册













        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":19745,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","fentryTableType":1,"entryId":2419399,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([83506, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
上海大观园门票/开放时间/旅游交通/景区导览图/景点介绍_上海旅游景点【重庆中国青年旅行社】 
．重庆中国青年旅行社．2014-11-7[引用日期2014-11-8]
2.
  
贯彻国家旅游局要求 打造青浦生态旅游目的地 
．中国旅游新闻网．2009-11-20[引用日期2016-01-9]
3.
  
上海市旅游景区质量等级评定委员会公告 
．上海旅游[引用日期2017-04-18]
4.
  
第一节　上海大观园 
．上海市地方志办公室[引用日期2016-01-7]
5.
  
读红楼梦 游大观园(组图)_新浪地方站旅游_新浪地方站 
．新浪地方站．2012-8-12[引用日期2014-11-8]
6.
  
上海大观园 
．沪港经济[引用日期2016-01-8]
7.
  
太虚幻境 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
8.
  
女娲遗石 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
9.
  
群芳争艳 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
10.
  
沁 芳 亭 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
11.
  
体仁沐德 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
12.
  
怡红快绿 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
13.
  
春波华舫 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
14.
  
栊 翠 庵 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
15.
  
梨 香 院 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
16.
  
大 观 楼 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
17.
  
稻 香 村 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
18.
  
潇 湘 馆 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
19.
  
紫 菱 洲 
．上海大观园[引用日期2016-01-8]
20.
  
淀山湖畔的生态大观园 -新华网上海站-游遍上海 
．新华网．2003-11-19[引用日期2014-11-8]
21.
  
上海大观园 
．中国园林网．2010-9-15[引用日期2016-01-9]
22.
  
大观园,北京大观园攻略/地址/图片/门票【携程攻略】 
．携程网．2014-10-29 [引用日期2014-11-8]
23.
  
上海大观园：红楼文化欢乐周 主题活动亮点多 
．中国上海．2014-10-8[引用日期2014-11-8]
24.
  
上海大观园 
．上海史志网[引用日期2016-01-10]
25.
  
 交通指南 
．上海大观园[引用日期2016-01-9]



词条标签：


社会

，
景观景点

，
旅游

，
地理

，
地点

，
公园





