









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























廊下生态园
编辑
锁定



廊下生态园位于上海市金山区廊下镇，靠近浙江省，是全国农业旅游示范点。廊下生态园是金山区最佳旅游景区之一。



快速导航




全景图






中文名称

廊下生态园

地理位置

上海市金山区廊下镇


开放时间

8：30—16：30

门票价格

20元




目录



1
基本介绍


2
荣誉


3
旅游信息










廊下生态园基本介绍
编辑

廊下镇是金山现代农业园区之所在，是上海所有现代农业园区中唯一一家实行镇区合一行政管理体制的园区。
从在上海影响力来说，金山现代农业园区是上海市第二轮现代农业园区发展的领头羊（第一轮是浦东孙桥现代农业园区，一支独秀；第二轮上海九个郊区都有现代农业园区），是新郊区新农村建设、现代农业园区建设的示范区。
从金山区而言，是金山区重点战略发展的三区一线之一（农业园区、新城区、工业区，海岸线），是金山旅游三大版块之中部生态度假休闲游版块。聚焦廊下造就了一个诗情画意、世外桃源的新廊下。
目前以廊下小小一镇，已获得了五个国家级荣誉：前两个与旅游有关，2006年农村新天地——中华村农家乐被评为全国农业旅游示范点。2009年，廊下生态园被评为国家3A级景区；第三个是国家基本农田保护示范区，是由国家国土资源部批准的，这里也孕育了一个廊下自己打造的大米品牌“金山博士米”、“廊下大米”现在超市的售价每斤5-12块钱左右，是目前上海唯一本地生产的无公害大米，也是目前国内卖得最贵的国产大米；第四个是全国农产品加工业示范基地，占地4平方公里，其中有投资将近六千万元的农产品配送中心，都是在做农字文章；最后一个就是第二批全国小城镇改革试点镇。
国家旅游局邵琪伟局长2006年7月视察廊下时，提出“要把廊下的现代农业旅游品牌做到全国去！”的殷切希望。通过精心打造，廊下目前已形成一系列的景点。[1] 

廊下生态园是金山区最佳旅游景区之一，全国农业旅游示范点，全国休闲农业与乡村旅游四星级企业。




廊下生态园荣誉
编辑

2012年：“乐游长三角·旅游休闲双百佳”活动中荣获“长三角100个不得不去的地方”称号[2] 





廊下生态园旅游信息
编辑

廊下生态园地址：上海市金山区廊下镇景乐路39号
廊下生态园开放时间：8：30—16：30
廊下生态园驾车路线：
上海出发：市区—延安路高架—A4—亭卫山阳出口下高速—亭卫公路—廊下生态园。
乘车路线:
上海出发：市区—地铁一号线—莲花路地铁南广场—莲廊专线—廊下生态园。
廊下生态园门票价格：20元



全景图
去百度地图查看全景>>



参考资料



1.
  
廊下生态园 
．中国旅游网[引用日期2012-12-29]
2.
  
首届“乐游长三角·旅游休闲双百佳”获奖名单公告  
．浙江省区域经济与社会发展研究会[引用日期2012-12-29]



词条标签：


地点





