上海宝山国际民间艺术博览馆
编辑
锁定



上海宝山国际民间艺术博览馆是上海大学与宝山政府合作建设的上海第一家融非物质文化遗产的展示、研究和保护为一体的博览馆，也是中国国内规模最大的世界非物质文化遗产展览馆。上海宝山国际民间艺术博览馆坐落于沪太路和外环线交界处的顾村公园1号门旁，建筑面积14600平方米。博览馆的建筑设计理念取自于“中国结”这一民间文化形象，整体布局浑然一体，互为映衬，是名副其实的“文化大观园”。[1] 





中文名

上海宝山国际民间艺术博览馆

地    点

上海


性    质

研究和保护为一体的博览馆

结    构

上下两层建筑结构




目录



1
建筑结构


2
影响


3
旅游指南


4
服务内容










上海宝山国际民间艺术博览馆建筑结构
编辑






序厅

上海宝山国际民间艺术博览馆为上下两层建筑结构。一层展厅面积约为3000平方米，共设8个展厅。“序厅”主要展示宝山罗店龙舟和本区的传统民间文化元素；“海上宝山厅”被划分成4个单元。第一单元以“龙舟竞渡”为景，生动展示并再现了龙舟文化历史与上海宝山龙舟节的热闹竞赛现场。第二单元以“万家灯火”为线，清晰勾勒出了宝山民间彩灯艺术发展历程。第三单元以“说唱宝山”为点，全面介绍了深植于宝山本土的民间娱乐、说唱等地方文化；第四单元则以“缤纷艺术节”为色，精心妆点六届宝山国际民间艺术节的美好画卷。





中国厅：十里红妆

“中国厅”也有四个小品组成。“十里红妆”传递的是中国传统婚庆文化，“戏曲解读”以多媒体形式演绎中国传统戏曲，“乡音难改”展示的是中国地方语言与各民族的特色，“满汉全席”以节气为轴，串起展示了中国传统饮食文化与精湛制作工艺。
“亚太、非洲、中东、拉美和欧美”等5个展厅，淋漓尽致展现了五洲文化、四海风情。博览馆一层同时建有一个多功能厅以及2个室内庭院。据了解，这一区域今后既可作为临时展厅，举办特定主题的艺术作品展，也可用于小型演出或举办国际化活动。博览馆二层还设有6个临时展厅，由 1条T字形的走廊连接，主要用于举办各类主题展览。馆内还建有玻




亚太厅：茶道亭

璃、陶瓷、编织多个民间艺术作坊，将成为国际民间艺术的研究与教学的基地。馆内还建有研究院工作室、实验教室、放映厅（报告厅）等功能区及露天剧场、露天展示区等室外活动场所。[5] 





上海宝山国际民间艺术博览馆影响
编辑






历代茶具展

上海宝山国际民间艺术博览馆是集收藏展示、交流研究、社会服务等功能于一体的公益性公共文化设施，并致力于中国国内外民间艺术的展示与交流；结合宝山国际民间艺术节开展多元文化活动，它成为宝山对外交流的窗口、上海非物质文化遗产保护与研究中心、上海宝山国际民间艺术节大型活动中心。




博览馆已列入正式颁布保护名录的中国国内外非物质文化遗产为对象，以上海非物质文化遗产项目为重点，以国际民间艺术交流展示为补充，突出多元文化的精彩。开馆后，上海大学和宝山区紧密合作，在非物质文化研究、保护、开发和再利用等方面加强交流，为民间文化艺术做出贡献。[7] 





上海宝山国际民间艺术博览馆旅游指南
编辑

上海宝山国际民间艺术博览馆的开放时间为每周二至周日9:00至16：00，周一馆休。经宝山区物价部门批复，上海宝山国际民间艺术博览馆门票价格为30元/人次。门票价格优惠措施按照《上海市旅游参观点票价管理办法》：对1.2米以下儿童、现役军人、伤残军人、烈士家属、离休干部、七十岁以上老人、残疾人实行免票；学生凭学生证（学籍卡）15元/人次。[7] 

2015年9月，在中国旅游景区协会倡议下，上海宝山国际民间艺术博览馆签订“不上涨门票价格”承诺。[8] 





上海宝山国际民间艺术博览馆服务内容
编辑

除讲解服务外，博览馆还配有数码式语言导览系统，调试完成后能分别用汉语和英语以及法语、日语、西班牙语介绍博览馆的各个展项。只要按动按钮，输入编码，就可以听到所需要的讲解内容。
服务区还设置了邮箱，wifi上网，投币电话，轮椅拐杖等便民服务。
此外，博览馆还向参观者提供咨询、物品寄存、停车等服务。[7] 





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
简介资料来源 

2.
  
序厅图片来源 

3.
  
中国厅：十里红妆图片来源 

4.
  
亚太厅：茶道亭图片来源 

5.
  
建筑结构资料来源 

6.
  
历代茶具展图片来源 

7.
  
主要资料来源 

8.
  
8成高等级景区承诺不涨价 东方明珠取消涨价计划 
．网易[引用日期2015-09-8]


