









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海东林寺
编辑
锁定



东林寺坐落于上海市金山区朱泾镇东林街150号，原名观音堂，元朝至大元年（1308年）由僧侣妙因创建，距今已近700年的历史，皇庆二年（1313 年）改为东林寺，为浦南地区单体建筑面积最大的元、明、清建筑群，具有很高的文化价值。在700年的风雨中，屡遭战乱、火灾，又屡次重建。1987年，东林寺尚存的一座大殿被上海市人民政府列为市级文物保护单位。2007年重修并扩建，于九月正式对游人开放。现又经过改造重建，拥有亚洲最大的室内佛像，高约34米。东林寺周边的商业圈——东林坊也已经初具雏形。




中文名称

东林寺

地理位置

上海市


著名景点

五佛冠、灵雨观音、金愿桥、千佛门、金莲池等

建造年代

公元1308年




目录



1
简介


2
景点信息


▪
金愿桥


▪
千佛门


▪
钟鼓楼


▪
五佛冠


▪
金莲池


▪
善财殿


▪
观音阁


3
交通状况


▪
自驾路线


▪
公交路线


4
必去理由


5
素食文化










上海东林寺简介
编辑

东林寺始建于元朝至大元年（公元1308年），由僧人妙因所建。原名观音堂，供奉观世音菩萨。延祐中（1317年前后），住持元智禅师到元大都（今北京）进献观音菩萨铜像。这时正值北京大旱，仁宗皇帝下旨命元智禅师设坛求雨，

上海东林寺

果然灵验，普降甘露，于是皇帝赐元智禅师为“佛日普照大德禅师”，并赐金襕袈裟，同时奉敕赐额为“东林禅寺”。于是，元智禅师回来后，改观音堂为东林禅寺。东林禅寺因此声名远播，远近僧俗纷纷前来，香火逐渐旺盛。
走进三门，迎面而来的是占地240平方米的金莲池，池中有一尊国内首创的高达5米的景泰蓝制作的善财童子，四周围着8条龙鲤鱼，龙头鱼身，善男信女和游客可将一枚硬币投进龙鲤鱼口，即会发出八种吉祥语言，祝福虔诚礼佛的善男信女和游客吉祥如意，使他们虔诚尽兴而来，满意而回。
东林寺整体扩建工程于2007年4月底完工。该工程采用国内公开招标形式选择设计施工单位，杭州金星铜工程有限总公司凭借强大的设计实力以及丰富的古建筑施工经验，有幸承接以下几大建筑：东林寺殿中殿、佛头像、千佛门、钟楼、鼓楼、金愿桥、五佛冠、金莲池（景泰兰善财童子）等，总工程额数千万。东林寺扩建内装饰工程已于2008年8月份完成施工。




上海东林寺景点信息
编辑






上海东林寺金愿桥

漫步踏入园中，金愿桥便首入眼帘。整桥采用精铜而制，桥栏桥面均饰中国传统风格精美铜雕，造型生动，别具中华古典之雅气。桥两旁分别坐落国内首创之铜制钟鼓楼各一座，格局呈对称之美。辟径直入园内可见至20余米高千佛门一扇，门面刻有小佛上千，真可谓“千里佛音入，万世皆佛声”。




上海东林寺千佛门

上海大世界基尼斯之最，最高的铜门。
高:20.080米 宽:10.295米。
该“千佛门”为上海市金山区东林寺观音阁门，以古色雨点花铜板制成，由999尊观音浮雕组成一个与门等高的“佛”字。




上海东林寺钟鼓楼

乃东林寺内主要殿堂式建筑，为四方重檐的殿楼式，古蕴天绝，色调雄浑，极其雄伟壮丽。两大铜殿左右对置，均为镏金铜顶，殿内分别放置一口铜钟与一部击鼓，为我国第一对铜质钟鼓楼。整座殿堂气势雅观，浑天独厚，平日里阳光灿烂之时，直照整座殿身金碧辉煌，独具佛家大道之气韵。伴随着晨幕的钟鼓敲击，整座寺院笼罩在一片肃静祥瑞的生气中，叫人心然独畅。




上海东林寺五佛冠

园林之内有一山体奇观，细观之乃一佛祖身形，头顶宝冠，呈卧立态，在阳光照耀下，佛韵灵光徐徐闪烁。最为引人注目的自然为僧侣所戴象征着五智佛来的宝冠，名曰“五佛冠”。五佛冠还有另一层意思，佛头前为龙头观音，后为鱼篮观音，左韦陀，右关公，整个佛头又为一尊佛，共五佛。宝冠释意取自密宗义理金刚乘教义这“五佛五智”，认为只有拥有法界体智、大圆镜智、平等性智、妙观察智、成就智等五智方能达到“菩堤”，酝为玄奘高僧修行密宗时所戴。此冠四周由五莲瓣围绕，每片瓣面各塑有佛教经典释义图案，描绘了以观世间菩萨为主的佛教故事，构思独特，造型生动、唯美，观者无不为其巧妙绝伦之构造所折服。




上海东林寺金莲池

金莲池为东林寺内一座景观许愿池，以铜围边，内蓄清水，正中为善财童子。此童子像尊为景泰蓝材质，通体以珐琅质彩料涂嵌，磨光镀金，可做自由转动。自明代创始至今，景泰蓝工艺多用于器皿与生活用品，较少他用，朱炳仁大师打破常规，独到的将此工艺用于像身铸造之上，利用景泰蓝色泽多样，宝气环身的工艺特点，融神话与现实于一体，绝妙地诠释了天从人愿之义。这尊国内首创的景泰蓝佛像尊，堪称 “东林一绝”。像身周下为莲蓬所环围，莲蓬为铸铜而制，光泽灵动幻真，将童子像衬托的更加唯美。
许愿池中有鲤鱼铜塑八尊，张口，作龙门跳跃状，分别立于池的八个方位，对应着八条鲤鱼，池座下方八面分别铸有铭文祝语：“福泽百代、康乐天伦、伟业千秋、祥瑞平安、松龄鹤寿、鸿运财茂、喜庆辉华、吉星高照。”当童子像身转至鲤鱼与铭文的中轴线时，游人可向鲤鱼口中抛投硬币，如若投中，通对相应的铭文祝语，则暗喻了投掷者福运天合，前程似锦。




上海东林寺善财殿

善财殿中供奉善财童子，据《华严经》中说：此童子出生于福城，出生时宅内涌现出无数的珍宝财物，故父母给他取名善财童子。文殊师利菩萨在福城说法时，看见此童神异，就指引他参拜善知识，求得 “一切智”。善财童子听罢[1] 
，欢喜雀跃，当即南行，不畏千辛万苦，参拜五十三位善知识后终于得道。




上海东林寺观音阁

观音阁，内供有一万尊观世音菩萨，其中一尊是仿敦煌莫高窟笫三窟元代壁画千手




东林寺(9张)






观音圣像，选用小叶香樟木精雕细刻，传统贴金。观音像立于须弥台莲花座上，是首尊室内最高最大的千手观音圣像，宏伟壮观、精巧通灵、细腻微妙，观之令人惊叹。“千佛门”和“万佛殿”意寓此寺将“流传千古，法传万代”历劫不衰之意。




上海东林寺交通状况
编辑






上海东林寺自驾路线

（1）上海出发-G92（沪杭高速）——G1501（亭枫公路方向）——S36（嘉兴方向）朱泾出口
（2）自上海市区：自莘庄--A8高速--大港立交--A30新农方向--新农立交--A7嘉兴方向--朱泾出口下，沿沈浦泾南路至320国道左转，到东风路口右转即可[由于A8回程路段大修，市区回程请走A7--新农立交--A30东海大桥方向 --A4--莘庄或者A7--新农立交--A30安亭方向--A9--徐泾]；
（3）自浙江方向：A8沪杭高速--A7新枫高速新农方向--朱泾出口下，沿沈浦泾南路至320国道左转，到东风路口右转即可；
（4）自江苏方向：A11沪宁高速--A30新农方向--A7嘉兴方向--朱泾出口下沿沈浦泾南路至320国道左转，到东风路口右转即可。




上海东林寺公交路线

①上海莲花路地铁站乘莲朱专线、莲金专线;上海莘庄站乘莘金线至朱泾汽车站下
②上海体育场旅游集散中心东林寺专线。




上海东林寺必去理由
编辑

理由1 首尊室内最高最大的千手观音圣像，宏伟壮观。理由2 千姿百态的五百罗汉，形象生动传神，风格纤细典雅，为江南其它寺院所不及，是古刹东林的又一大特色。理由3 中国佛教第一铜“千佛门”。理由4 金莲池中有一尊国内首创的高达5米的景泰蓝制作的善财童子。理由5 国内第一家从国外引进荧光壁画的海底世界，向您展现出梦幻般深邃的海洋、宇宙景象。理由6 三门结合净土宗的思想，构思独特，造型精致，是国内佛寺中独一无二、庄严无比的三门。




上海东林寺素食文化
编辑

苏东坡九蒸芝麻方
【功效与应用】补肝益肾、滋润五脏、渗湿利水、宁心安神。适用于中老年人食用。
【方解】本方为宋代大文豪苏东坡延缓衰老的饮食方。方中芝麻味甘，性平。补肝肾、滋五脏，治肝血不足、虚风眩晕、风痹、瘫痪、大便秘结、病后虚羸、须发早白、妇人乳少等症。《神农本草经》记述：“主伤中虚羸、补五脏、益气力、长肌肉、填脑髓”；茯苓味甘淡，性平。渗湿利水、益脾和胃、宁心安神。治小便不利、水肿胀满、痰饮咳逆、泄泻、遗精、惊悸健忘等症。《日华子本草》曰：“补五劳七伤、安胎、暖腰膝、开心益智、止健忘”。与芝麻互补为伍，更有利于益脾胃、安心神、补脑填髓，是抗衰防老佳品。
【制法】将芝麻即1日内蒸3次晒3次，重复3天即可完成。即九蒸九晒；茯苓洗净去皮晒干，共为细末，以蜂蜜炼熟，瓷器密贮备用。
【服法】每日早晚各服1匙，或冲开水均可。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
东林寺游玩攻略 




词条标签：


地理

，
地点





