









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























顾村公园
编辑
锁定


同义词
上海顾村公园一般指顾村公园



顾村公园位于宝山区顾村镇，北至沙浦，南至蕰藻浜，并与外环线环北大道相邻，东起沪太路，西至陈广路，规划总用地面积约430公顷（规划建设用地面积为350.3公顷），已建成，是本市最大的郊野公园，相当于三个世纪公园大小。公园是上海环城生态规划系统上的重要组成部分，是上海绿色生态核心之一，也是宝山区生态专项工程的主体工程。公园的建成将为市民提供一个休闲娱乐的场所，为宝山未来的社会、经济、文化、生态的和谐发展做出贡献，也将为上海环城生态乃至整个城市的建设发展增添一个新亮点。



快速导航




全景图






中文名

顾村公园

外文名

Gucun Park

位    置

上海市宝山区顾村

规划总用地

约430公顷

特    色

樱花节、荷花节

建设用地面积

350.3公顷

动迁时间

2007年8月


所属国家

中国

所属城市

上海市

开放时间

06:00~18:00

景区级别

AAAA级

门票价格

20.00元

建议游玩时长

3-4小时

适宜游玩季节

春秋两季最佳




目录



1
公园概况


2
公园特色


3
园内餐饮


4
周边设施


▪
衡山北郊宾馆


▪
美兰湖


▪
美兰湖颐景园


▪
万科琥珀郡园


▪
昊元生活广场


5
交通信息


6
实用信息


▪
门票信息


▪
开放时间


7
公园动态










顾村公园公园概况
编辑






顾村公园地图


顾村公园是一座集生态防护、景观观赏、休闲健身、文化娱乐、旅游度假等功能于一体的大型城市郊野森林公园。是上海市外环生态工程的重要组成部分。规划总用地430公顷，以中心河为界分为两期。公园内水系、湿地、植物群落，田园风光相交汇，并融合和传承历史人文，体现人与自然和谐相处的理念。公园位于上海市宝山区外环线S20以北，东起沪太路，西至陈广路，地铁7号线顾村公园站就座落于公园内，交通十分便利。　　顾村公园总规划用地约424.7公顷，规划定位是以生态、休闲、娱乐为主体的大型城市郊野森林公园，营造人与自然和谐共存的生态环境。公园以中心河为界，分两期实施，一期规划占地180公




顾村公园(5张)






顷，二期为244.7公顷。公园一期建设布局为“一轴、一带、三区、七园”，即悦林大道（原陈富路）景观发展轴，外环100米生态防护林带，东南北三个主入口的景观服务配套区，七园为郊野森林园、异域风情园、森林漫步园、森林烧烤园、儿童森林嘉年华、森林休闲运动园、植物观赏园。　　公园二期规划有“一弧、一轴、两带、三片区、五心、十区”，即特色景观弧生态廊道，悦林大道（原陈富路）景观发展轴，规划S6、S7高架两侧宽度100-200米的生态防护林带，“三片区”为悦林湖森林水景片区、养生农庄片区、森林拓展片区，“五心”为悦林湖景观中心、青少年活动中心、康健活动中心、养生农庄休闲中心、森林拓展活动中心，“十区”为悦林湖景区、中心码头景区、森林草甸区、水上森林景区、康健活动区、青少年活动区、花木和园艺展示区、养生农庄区、森林拓展区、奇石园区等主题园区，以不同形态的景观效果展示植物群落的生态效应。同时，公园还将宝山工业文化、国际民间艺术文化融入其中，传承区域历史文脉，彰显具有宝山特色的文化内涵。





顾村公园樱花节活动风景

樱花节 
举办时间：3月22日——4月21日
举办地点：顾村公园(上海市宝山区顾村镇沪太路4788号)
樱花品种：有淡红色单层花瓣的“米国樱花”；有白色大朵单瓣有浓烈苍香的骏河台樱花；有枝叶自然下垂、花色浓郁的八重红枝垂樱；有日本的代表性樱花-吉野樱；有树姿伞状、重瓣大型淡红色的“红笠樱花”；有花蕾呈深红色、下垂的重瓣花笠樱花；有深紫色、花朵为钓钟状的台湾绯樱和绯寒樱；有以前生长在东京荒川堤防的美丽八瓣松月樱；有枝是直立状、花朵也是向上开的“天川樱花”；有绿黄色多层花瓣的御衣黄樱花；有萼长椭圆状披针形、淡黄绿色至淡紫色、内侧花柄有柄的“郁金樱”；有神代曙樱花，思川樱花，早春樱花-河津樱等[2] 
。
荷花节
举办时间：7月5日——8月10日




顾村公园(3张)







举办地点：顾村公园(上海市宝山区顾村镇沪太路4788号)
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。将于顾村公园举办2014消夏赏荷活动。
消夏赏荷活动三大主题活动：
1.“心手相莲”--亲子游
活动期间正值暑期，公园与儿童乐园、古生物化石馆、4D影院等配套项目合作，共同推出“买大送小”游园赏荷套票。套票涵盖上述游玩景点，还可乘坐电瓶车轻松游览顾村公园夏日风光。活动期间的双休日上午，顾村公园举办“背诗词送套票”的活动，小朋友在指定地点流利背诵《爱莲说》即可获赠家庭套票并可参与荷花扇DIY的活动。衡山北郊宾馆推出了多款团购套餐，带着家人到顾村公园避暑、赏荷、品美食、游儿童乐园，还赠送儿童礼品、冰淇淋等，非常适合暑期家庭出游。
2.“荷香清韵”--乐悠游
（1）“诗与画”摄影配诗比赛
为提升顾村公园游园赏荷文化内涵，展现荷花美景，举办摄影配诗比赛，吸引游客参与。
（2）戏曲沙龙
邀请沪剧、昆曲等戏曲表演者在荷花亭演出，展现传统戏曲文化的魅力，游客还可现场互动。
（3）观名家作品
宝山国际民间艺术博览馆正火热展出旅意华裔艺术家宋刚的“水墨精品回顾作品展”，游客可以一睹艺术盛宴。
3.“荷花佳肴”--美食游
衡山北郊宾馆将推出“仲夏夜·海鲜烧烤自助餐”优惠活动，让游客在领略荷花美景的同时，感受舌尖上的美味。此外，北郊宾馆还在多个知名团购网推送“赏荷团购套餐”，丰富的自助餐、套餐给游客更多的美食体验。来上海顾村公园看荷花，那2万多平方米洁白如玉的荷花盛放在清凌凌的水面上，微风拂过，花瓣微微颤动，花香扑鼻而来，有一种清新脱俗之美。在朝霞中、阳光下或是月色里，与家人一同漫步在荷塘边，静静享受那一份盈香暗浮的高雅吧。[3] 





顾村公园公园特色
编辑

公园也不乏江南园林的“小家碧玉”特色。河流在公园内蜿蜒而过，河上架着各具特色的桥，亭台楼阁散布在公园的溪水边、山坡上，岩石旁栽种着菖蒲、细叶芒、虞美人等各种水生植物、观赏草和草花。
“野趣”是顾村公园想要打造的另一特色。顾村公园保留了原来该处村子里的一些河流，其中的自然坡岸经过略微雕琢、完善，就显现出了湿地的风貌。踩着伸向树林中的木栈道，记者就走进了树林内，虽然林外是一片炙热的阳光，可林内犹如空调房，阴凉舒适。耳边，不时传来了乌鸫的鸣叫声。冷不防，一只小鸟就从眼前飞过。
沿着木栈道，走到了河边，原本的河流、沟渠被清理后，栽种了菖蒲等水生植物，河边摆上几块石头，更显出自然的韵味。站在木桥上，带着青草味的微风迎面吹来，




顾村公园(3张)






朝河两岸放眼望去，岸边丰富的植物，也吸引了很多鸟类，麻雀、乌鸫、白头鹎等在林子里蹿来蹿去。园内的工人说，如果运气好，说不定还能遇到黄鼠狼等小动物。
公园二期规划用地245.6公顷，其中浏中湖景区将有约10公顷的湖面和沿岸森林湿地，沿岸包括水上码头、鸟岛、湿地、垂钓、索桥等景点；今后，在果园区，还能让游客体验各种农业活动，包括挖笋、摘果和种菜等；养身区将建造一个超过100亩的中草药百草园和中医保健的养身园；在农艺体验区内，将建造多幢风情木屋，游客可在此小住，参与各种农家乐活动。
还有4D电影院可看




顾村公园园内餐饮
编辑

顾村公园内的餐饮点丰富，除了普通餐厅外，还设有充满休闲野趣的森林烧烤区、烂漫童趣的蚂蚁餐厅，还有为游客提供休憩饮食的游客中心（衡山北郊宾馆）。烧烤区通过植物营造充满野趣的烘烤环境，设有48个普通烧烤台和12个VIP烧烤台，游客一边烧烤，一边欣赏绿树、河流的美景，尽享美味，怡然自得。是家庭、友人以及团体聚会的绝佳地点。视野幽雅的蚂蚁餐厅是儿童公园的主要服务性建筑，共设有312个座位，拥有良好的就餐及景观环境。富有浓郁自然气息的游客中心（衡山北郊宾馆）设有客房168间，会议室8间，中、西餐厅共可容纳100桌，旅游度假、商务接待等功能一应俱全，建筑错落有致，河流环绕，风景如画。




顾村公园周边设施
编辑






顾村公园衡山北郊宾馆

衡山北郊宾馆是顾村公园的重点配套服务设施之一。设有客房168间，会议室8间，中、西餐厅共可容纳100桌，旅游、度假、商务、接待等功能一应俱全。建筑错落有致，河流环绕，绿树成荫，给人以幽静、清新的愉快感受。








顾村公园美兰湖

上海市第二大人工湖。（上海最大的人工湖是位于浦东沿海的滴水湖）
美兰湖位置宝山区罗店镇，处于沪太路以东，美兰湖大道以北，罗芬路以西，美丹路以南，是上海市最大的人工湖住宅：朗诗绿岛万科琥珀郡园 万科琥珀臻园美兰湖岭域美兰湖中华园 美兰湖颐景园 上置香岛原墅顺驰美兰湖 美兰湖高尔夫别墅等 。同时，美兰湖作为大型户外公园，也是上海以及周边地区婚纱摄影的拍摄基地，吸引了大量的新人来此拍摄婚纱照 。




美兰湖






顾村公园美兰湖颐景园

美兰湖颐景园位于宝山区罗店北欧新镇，东临荻泾河、南至美艾路、西靠罗芬路，总建筑面积近15万




颐景园

平方米，规划多层及叠加别墅。社区在充分尊重北欧新镇的总体规划思路的前提下，延续了“颐景园”的规划风格，融人、文、山、水以及建筑为一体，营造“阳光绿地、碧水蓝天、小桥流水”的现代花园小区。




顾村公园万科琥珀郡园

万科琥珀郡园，位于罗店北欧新镇核心，集聚周边休闲、娱乐、文化等一体化资源，全然向你开放。上海市政府55亿元重点打造“三城九镇”之一，是“三城九镇”中离市中心最近的镇，具有典型北欧居住特色、交通特色和环境特色的现代化生态型中心城镇。一半为住区，一半为花园，其规划和建立代表着北上海未来优尚人居的发展方向。约340万平方米的原生态幽居环境。环列36洞国际高儿夫、110亩的诺贝尔科技公园，280亩的美兰湖。绿树成荫，湖中水禽嬉戏，天赋幽雅，




顾村公园(3张)






择而居之。立体交通，轨道交通7号线靠站。




顾村公园昊元生活广场

昊元生活广场，位于菊联路宝菊路交叉口，停车方便，为周边具名提供超市购物、娱乐、餐饮、健康衣物干洗服务等。
增加周边设施，




顾村公园交通信息
编辑

1号门——公交：963，840，528，嘉泰线。　　2号门——地铁7号线（顾村公园站）。公交：宝山1路，宝山3路，527，528，811，1604，1605，宝山29路。
类 别
线路名称
基本情况
沿沪太路线路
963
陈行至上海中医院，沿途经过顾村公园（顾北路）站，该线还可换乘轨交7号线（上大路站等）
840
罗溪路祁北路至北区汽车站，沿途经过顾村公园（沪太路）站，该线还可换乘轨交7号线（上大路站等）
　　　　528
菊盛路沙浦河至天虹路飞虹路，沿途经过沪太路顾太路和沪太路顾北路（顾村公园1号门），该线还可换乘轨交7号线（上大路站）、1号线（汶水路站）、3号线（大柏树站）[1] 

沿宝安公路线路
宝山1路
吴淞公交客运站至菊太路陆翔路，终点站菊太路陆翔路站至顾村公园2号门步行约15分钟，也可在菊太路菊盛路和菊盛路保安公路换乘1605路，该线还可换乘轨交7号线（顾村公园站）、1号线（共富新村站）、3号线（水产路站）
811路
（原淞马专线）
吴淞码头至嘉定新城，中途站刘行站至顾村公园2号门步行约30分钟，也可在菊盛路宝安公路换乘528路、宝山1路，该线还可换乘轨交7号线（刘行站）、1号线（宝安公路站）、3号线（宝杨路站）
沿镜泊湖路、陆翔路线路
527
鄱阳湖路陆翔路至岭南路保德路，沿途经过陆翔路镜泊湖路站（顾村公园2号门），该站可换乘轨交7号线（顾村公园站），该线还可换乘轨交1号线（呼兰路站）
宝山3路
宝菊路菊联路至泰和路蕰川路，沿途经过陆翔路镜泊湖路站（顾村公园2号门），该站可换乘轨交7号线（顾村公园站），该线还可换乘轨交1号线（共富新村站）
1604
沙浦路（铂庭）至菊太路宝太路，沿途经过陆翔路镜泊湖路站（顾村公园2号门），该站可换乘轨交7号线（顾村公园站）
1605
鄱阳湖路陆翔路至顾村公园3号门（镜泊湖路联杨路），沿途经过陆翔路镜泊湖路站（顾村公园2号门），该站可换乘轨交7号线（顾村公园站）





顾村公园实用信息
编辑






顾村公园门票信息

成人票价：20元/人
中小学生票价：10元/人
免费对象：1、离休干部，现役军人，残疾人，70岁以上老人
2、成人可免费携带 1.3米以下儿童（仅限1名）入园
3、军休干部，烈士家属等




顾村公园开放时间

夏令 （4月1日至6月30日）05：00-18：00
（7月1日至9月30日）05：00-19：00
冬令 （10月1日至3月31日）6：00-18：00




顾村公园公园动态
编辑

公园自2007年8月开始动迁，规划将分两期建设，分五年建设完成。其中，一期规划建设用地133.3公顷，将建设游客中心（四星以上宾馆）、民俗村、会议中心等；二期规划建设用地217.0公顷。
顾村公园植被丰富，公园计划推出“春赏樱”、“夏赏荷”、“秋赏桂”、“冬赏梅”的四季赏花游，充实顾村生态旅游集聚区的内涵。
顾村公园赏荷季2012年7月10日拉开序幕[4] 
，即日起至7月30日，市民可以现场




顾村公园(5张)






欣赏300多亩共20多个品种的荷花绽放盛况。顾村公园荷花的面积位列全市各类郊野公园首位。白色的“剑舞”是今年赏荷季的主角，顾村公园围绕荷花亭开辟了3.5万平方米的“剑舞”池。公园内的望月亭和森林运动园一带还首次种植了西湖红莲、睡莲等新的荷花品种。
为配合赏荷活动，顾村公园开放时间将比平日延长1小时，从早上6时到晚上7时。届时，公园16个售票窗口、8条检票通道将全部开放，让游客快速购票入园。在现有1000个停车位的基础上，公园还将在周边临时增加1800个停车位，满足自驾游客的需求。
荷香处处——2012顾村公园消夏赏荷游”将于7月16日启动，持续到7月30日，为期15天。公园将比平日延长1小时闭园，开放时间为6点至19点，门票价格20元。[5] 




全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册













        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":19745,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","fentryTableType":1,"entryId":2419399,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([2033698, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
顾村公园地图 
．顾村公园[引用日期2015-07-07]
2.
  
上海顾村公园樱花节 
．鹤壁樱花节[引用日期2015-03-16]
3.
  
2014顾村公园消夏赏荷活动将于7月5日开始 
．中国上海．2014-07-2[引用日期2014-09-2]
4.
  
荷香处处 顾村公园消夏赏荷 
．上海市人民政府[引用日期2012-07-11]
5.
  
“荷香处处——2012顾村公园消夏赏荷游”将于16日启动 
．上海市人民政府[引用日期2012-07-15]



词条标签：


自然

，
景观景点

，
旅游





