






收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























老码头
（上海地标建筑）
编辑
锁定


同义词
上海老码头一般指老码头（上海地标建筑）



“老码头”是原来的十六铺，有着最上海的传奇。这里的临江弄堂、老式石库门群落流传着上海滩大亨们的故事。闲坐屋顶的欧式露台，看黄浦江江水滔滔，楼下曾是黄金荣、杜月笙的仓库。如今，老码头将更好地融合上海这座城市的艺术、文化 、商业与风尚，呈现给世人别具一格的海派风情。2016年12月5日，国家旅游局通报，老码头景区被警告。[1] 





中文名称

老码头

开放时间

全天开放

门票价格

无需门票


所属国家

中国

所属城市

上海黄浦区

建议游玩时长

3-4小时




目录



1
简介


2
现状


3
建筑特色


4
公共服务


5
历年活动


6
入驻企业


7
特色餐饮


8
交通信息










老码头简介
编辑






老码头(5张)






地址：上海黄浦区中山南路505弄（复兴路南侧150米）
所属企业：上海弘基企业（集团）股份有限公司
历史：前身为上海油脂厂，十六铺
老码头地处上海市黄浦区中山南路505弄，是黄浦区经委倾力打造的上海滩创意产业园的一个重要组成部分，被评为2008年十佳创意产业园以及2009年上海市工业旅游景点，已然成为南外滩板块的时尚新地标。
经过几年的保护性开发，在改造之后的十六铺码头南外滩地区，以老上海文化、历史为背景的老码头成为了区域内的时尚新地标，也成为海内外游客前来上海旅游时绝对值得一去的所在。
项目以老上海的历史文化为背景，保持了最富上海韵味的“石库门”建筑特点。同时，项目还巧妙融入了现代时尚元素玻璃、钢结构，部分建筑经过巧妙设计，原本看似平淡的空间变的精巧、典雅、别具匠心，深受时尚、创意人士和企业的青睐。




老码头夜景






老码头现状
编辑

老码头拥有约2万平方米的商业面积，业态规划主要是特色酒吧、休闲会所、主题餐厅、个性零售。老码头将文化艺术注入现代商业、休闲产业，以商业、休闲产业的特色化和国际化，演绎上海时尚休闲、购物的新标杆，成为上海时尚创意商业文化的“斗秀场”。
国家AAA级景区
依照中华人民共和国国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》与《旅游景区质量等级评定管理办法》，经黄浦区旅游景区质量等级评定委员会初评与推荐，上海市旅游景区质量等级评定委员会组织评定，上海老码头景区达到国家3A级旅游景区标准的要求。日前，[2] 
上海老码头景区获批准为国家3A级旅游景区。




老码头建筑特色
编辑

砖石结构的十六铺建筑是海派建筑的经典之作，老码头的部分建筑是继承了老建筑筋骨的经典石库门风格建筑，其余部分则是充满现代时尚元素的全新建筑。




老码头前身——十六铺






老码头公共服务
编辑

老码头一期占地25000㎡，项目分两块区域。广场部分网罗了风味纯正的各国美食，汇集了风格各异的特色酒吧，无论是美味大餐还是午后小食都可在这里得到满足。广场中心建造的景观水池，商业活动时摇身变为一个水上T型秀台，可谓一大亮点。
创意园区部分导入的则是创意产品工作坊、先锋艺术家工作室、商务办公等元素，各种个性鲜明的创意零售令人流连忘返。
老码头的老建筑不仅传承了老上海的经典石库门文化，还兼具高层高、大空间的建筑特色，为时尚设计师留下了足够的创意空间。




老码头景观水池






老码头历年活动
编辑

2009年主要大型活动：2009年2月10日 保时捷活动





老码头广场内部


2009年2月14日 欢乐老码头·快乐情人节
2009年3月21日 和记黄埔·御翠豪庭房地产推介会
2009年4月24日 天泽开幕之夜派对活动



2009年4月28日 2009上海国际首饰时尚节
2009年6月16日沪上新八景启动仪式




2009上海国际首饰时尚节——老码头


2009年7月8日 首届决战商场实战案例高峰论坛现场录播
2009年8月14日—9月19日 星尚︱老码头啤酒节“力波狂欢派对”
2009年8月30日 新丝路比基尼小姐总决赛
2009年9月4日—9月5日 《我型我秀》《星尚女》拉票活动




老码头入驻企业
编辑

老码头2012年主要入驻的创意零售、创意设计商家有：欧洲工艺品展示、纹艺复兴、瀚晶工作室（水晶世家）、茶语·时尚服装设计室、Lilied Venerator意大利桌面用品、66艺术空间、IF LOVE(如果·爱)设计品概念店、泰-概念、V.Furniture家具、欧洲家居展示、谢艾格雕塑、他和她设计机构、三上手工、QUILT HOUSE拼布艺术、Lafoto、美国思纳建筑设计有限公司、上海旅游纪念品交流平台、都琪贸易（上海）有限公司、上海鹏璨展示服务有限公司、上海领彩制衣有限公司、上海乐智投资管理咨询有限公司、兰轩手工制衣工作室、集艺源画（唯美主艺）等。




老码头特色餐饮
编辑

名唐有机餐厅，庆会楼（韩国料理），黄埔1号私房菜，吴记小菜，码头人家（本帮小菜），美乐迪高级餐吧（M 5），壹号会所，橡木桶餐厅，星巴克，如意牛宴会楼，Mythos希腊餐厅，Kebabs on the grille印度餐厅，三癸堂茶餐厅，咖啡饮 Caffein，第一栈餐厅酒吧，Stiller’s 欧陆餐厅，和轩休闲茶坊，唛朵咖啡，燕参屋，Banni卡露雷，Club D2，Jimmy's Coffee & Bar，水舍，申绅会馆。




老码头交通信息
编辑

地铁
乘坐地铁9号线到小南门站，从2号出口出来，沿王家码头路直走到中山南路左拐再笔直走一段路，大约15分钟左右。　　公交车　　乘坐65、55、576、736、801、868路公交车到中山南路复兴东路站，下车后步行5分钟即到。　　轮渡　　可以从浦东的杨家渡码头坐轮船前往复兴东路码头。下船后步行5分钟即到。




词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国家旅游局掀史上最严景区“整肃风” 全国367家景区受查处 107家景区被摘牌，其中包括55家4A级景区 
．中华人民共和国国家旅游局[引用日期2016-12-5]
2.
  
老码头 
．中华写字楼网[引用日期2013-03-18]



词条标签：


旅游

，
建筑

，
地理

，
地点

，
书籍





