









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























华亭人家
编辑
锁定



华亭人家位于华亭镇，为嘉定现代农业园区的核心区，占地1285亩。主要景点有钓鱼塘、龟鳖池、锦鲤鱼塘、百树坡、华亭茶馆、瓜果棚、葡萄园、作物区、连心桥等。游客可以在核心区内认种蔬菜、采摘葡萄、品尝哈密瓜、垂钓休闲。华亭人家满足了当代人亲近田园、体验农业。




中文名称

华亭人家

地理位置

华亭镇


占地面积

1285亩

著名景点

连心桥




目录



1
概述


2
景点


▪
有机蔬菜


▪
连心桥










华亭人家概述
编辑

“华亭人家”占地1285亩，是嘉定农业园区核心区，集种源农业、观光农业、设施农业于一体，区内景点多，活动参与性强，则钓鱼、采摘瓜果、蔬菜、自种蔬菜等。华亭人家空气清新，而且有一种心旷神怡的感觉！




华亭人家景点
编辑






华亭人家有机蔬菜

基地规划总面积为2000亩，是上海地区规模最大的蔬菜种植基地，一年四季绿色蔬菜应有尽有。,其中，有远近闻名的下西洋有机蔬菜。种植方法以大棚栽种为主，不施化肥，不喷农药，深受各大宾馆青睐。种植品种有30种以上，大部分是上海郊区本土蔬菜。据说其中有部分蔬菜是当年郑和七次下西洋带回的种子，经过长期的栽培改良，延至今天；还有一种说法是当年郑和从西方带回的不是种子，而是蔬菜种植技术，下西洋有机蔬菜就是由此而得名的。很显然命名者是将郑和的开创精神引以为荣，而且决意发扬光大。




华亭人家连心桥

连心桥建造于2004年5月，桥址原是石角庵，是古代人们烧香拜佛求神的地方，原来有和神仙心连心，图个吉利，保佑一家太平的意思。今天取名“连心”寓意深刻，耐人寻味，当然不能与过去的“连心”同日而语。连心桥长50米，宽7米，仿古代赵州桥之形，别致古朴。三个拱形桥洞大的直径为12米，小的直径为8米。远望连心桥，象一道飘在湖面上的彩虹；透过桥洞，湖中有湖的感觉油然而生。乘一小舟，穿过桥洞，必然会产生“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。[1] 


参考资料



1.
  
华亭人家 
．嘉定区农业委员会[引用日期2012-06-12]



词条标签：


地点





