









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























前卫生态村
编辑
锁定



前卫村位于崇明岛中部，距离南门港23公里，紧临东平森林公园。昔日一片荒凉沉寂的小村，如今是既有城市风光，又有田园诗意。




中文名称

前卫生态村

别    名

前卫农场

行政区类别

乡村


所属地区

上海市崇明县长兴乡

气候条件

亚热带季风气候

主要产业

种植、养殖业




目录



1
简介


2
发展










前卫生态村简介
编辑

2004年被国家旅游局命名为“全国农业旅游示范点”。景点观光千姿百态，树木成林鸟语花香，漫步绿荫碧水之间，疑是桃花源中行，使人感到人与自然的高度谐和。党和国家领导人胡锦涛，朱镕基，温家宝，吴邦国，黄菊等亲自来村考察。进了前卫村右手林荫道直行就能看到前卫蛮灵阁农家休闲中心招牌，按照指示就可以看到宽敞明亮的四层农家别墅。别墅前的菜地上桔树生机勃勃，环境优雅好一派田园风光，农家主人主人热情好客，在繁忙的都市生活之余到上海崇明休闲娱乐。




前卫生态村发展
编辑

前卫村,水洁、土净、空气清新，花果绕村争香斗艳，树木成林鸟语花香，漫步绿茵深处健身苑之间，疑是桃花源中行，使人感到人与自然的高度和谐。前卫将工业下脚、菜园黄枯，人畜粪水等废物变成了资源，环境得到了保护，使工业、农业、副业、旅游业等产业得到协调发展，国内外农业专家纷纷前往前卫村参观调查，对这里的生态工程赞不绝口。
原全国环境与资源保护委员会主任曲格平曾于1994年考察前卫村一周，盛赞前卫村的生态工程起点高，设施齐，开国内生态村先河。自1984年以来该村连续被市委、市政府命名为“五好村党支部、”“标兵村”，95年又被评为“全国绿化千佳村”、“全国科普教育基地”，96年被联合国授于“全球环境500佳”提名奖。




词条图册
更多图册









词条标签：


村庄

，
地点





