









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























徐家汇源
编辑
锁定



徐家汇源景区位于上海都市旅游中心圈徐家汇，东起宛平南路、天平路、华山路，南临中山南二路，西至凯旋路，北达淮海西路，主要由历史景观风貌、时尚活力购物和绿色休闲娱乐三大板块组成。景区内有远东第一大教堂徐家汇天主堂、140年的徐家汇观象台、上海现存最早的近代图书馆徐家汇藏书楼、中国最早按西洋办学模式设立的学校徐汇公学等历史建筑。




中文名称

徐家汇源

地理位置

上海都市旅游中心圈徐家汇


景点级别

国家4A景区

占地面积

2.4平方公里




目录



1
引开放旅游区“徐家汇源”获批国家4A景区


▪
徐家汇源


▪
商业圈中的历史景观


▪
游客可免费领景区联票


2
景点介绍


▪
徐汇公学旧址


▪
圣母院旧址


▪
百代公司旧址










徐家汇源引开放旅游区“徐家汇源”获批国家4A景区
编辑






徐家汇源徐家汇源

去上海现存最早的民居参观徐光启纪念馆，登上140年历史的徐家汇观象台，在徐家汇天主堂听一场教堂音乐会……徐汇区旅游局昨天公布，这些历史建筑所在的徐家汇源景区已被正式评定为国家4A级旅游景区，成为上海首个开放型都市旅游景区。
“这些景点在一个都市社区内，形成一个开放式的景区，这在沪上是第一家。”上海市旅游局法规处副处长朱建国表示，徐家汇源4A旅游景区创建所走出的“挖掘+开放+标准化配套”之路，是上海都市旅游创新发展的一次探索。




徐家汇源商业圈中的历史景观

徐家汇源景区位于上海都市旅游中心圈徐家汇，是一个集历史建筑、宗教、文化、教育等多个方面为一体的综合人文景区。
景区内有着众多全国知名乃至世界闻名的资源实体，被誉为“生活着的百年上海”，有被称为“远东第一大教堂”的哥特式双塔建筑徐家汇天主堂、140年来从未中断气象观测的徐家汇观象台、上海现存最早的近代图书馆“徐家汇藏书楼”、上海现存最早的民居明代建筑“南春华堂”，以及《义勇军进行曲》的录制地百代公司旧址(小红楼)等。




徐家汇源游客可免费领景区联票

徐家汇源景区内的参观点涉及教堂、学校、藏书楼、餐厅等隶属不同系统的多家单位，为协调好参观、保护和各单位日常工作的关系，景区推出“有约参观”模式。同时，景区将为游客提供自行车租赁、免费大巴以及徒步线路等多种出行方式。
游客可在景区游客中心免费领取“徐家汇源景区旅游联票”，凭票至各参观点免费参观，或通过景区官方网站、手机客户端、电话等途径，选择不同日期和线路进行参观预约。
目前，徐家汇源景区设置了专门的游客中心，并在徐汇中学、光启公园和土山湾博物馆增设了3处旅游自行车租赁点；在徐汇公学旧址、藏书楼、天主堂、观象台之间建立特色游步道串联文物古迹，引导游客漫步游览。同时，景区在华山路东侧（广元里地块）设置旅游巴士停车场，设立两处巴士停车点，未来将根据情况提供旅游穿梭巴士。
据介绍，到今年年底，位于徐家汇源景区内的电影博物馆将建成并对公众开放，至明年，国内首个最大的气象博物馆也将改建落成。
继“徐家汇源”4A级都市旅游景区之后，上海还将打造浦江两岸A级景区群，未来，游客可乘坐黄浦江邮轮在这条“流动”景观带上观光，也可以随时下船上岸参观游览。




徐家汇源景点介绍
编辑

徐家汇源景区位于上海都市旅游中心圈徐家汇，东至宛平路，南临蒲汇塘路，西至文定路，北达广元西路，占地约2.4平方公里，主要由历史景观风貌、时尚活力购物和绿色休闲娱乐三大板块组成。[1] 





徐家汇源徐汇公学旧址

　　徐汇公学由天主教传教士南格禄于清道光三十年（1850年）创办，因开办时奉圣依纳爵·罗耀拉（St Ignatius of Loyola）为主保，故早期称圣依纳爵公学。　　又因地处徐家汇，故亦谓徐家汇公学，简称徐汇公学，法文为“COLLÈGE ST-IGNACE ZI-KA-WEI”，是天主教在中国创办最早的教会学校之一。　　1932年改名为上海市私立徐汇中学，仍由天主教会主办；1953年改为公立学校，更名为上海市徐汇中学。




徐家汇源圣母院旧址

　　圣母院由耶稣会传教士薛孔昭发起，于清道光二十三年（1843年）在青浦横塘开始建立。　　同治三年（1864年）迁至徐家汇附近王家堂。同治七年（1868年），拯亡会、献堂会等陆续在徐家汇耶稣会住院附近建立修院，总名徐家汇圣母院。　　原址宏大，现大楼建于1926年，为原徐家汇圣母院仅存的主体部分。建筑为欧式建筑风格，五层钢筋混凝土结构。上世纪末修女迁至浦东唐墓桥天主堂后，大楼出租，现为上海老站餐馆租赁使用，收藏二列火车车厢，一辆由德国汉诺威车辆厂于1899年制造；另一辆由俄国叶卡捷琳车辆厂于1919年制造。　　




徐家汇源百代公司旧址

　　衡山路811号，称百代小楼。建于民国十年(1921年)，是一座掩映在绿树丛中的三层小红楼。这里是东方百代唱片公司的旧址、中国唱片的诞生地。　　小红楼坐南朝北，是三层砖混结构的建筑。精致的红平瓦陡坡屋面，四侧屋面均开有“老虎窗”，绛红色木构架外露，立面以红砖清水墙面为主，间以白色粉刷，显得轻盈灵动。　　二层设有阳台，底层设置敞廊，采用爱奥尼双柱，白色混凝土宝瓶栏杆，且饰有常春藤石瓶。地中海式的门窗被漆成黑色，窄而深，显示出典型的法兰西建筑风格。楼后辟有凉院，围以天竺，院中一株水杉显得苍翠挺拔，使得小楼在绿色掩映中更加精巧可爱。　　这幢外表光鲜的小楼有着同样显赫的家世。八十多年前，百代公司购买了这块土地，并在其上筑以小楼。从此，这里就开始流淌乐声。不久之后，中国唱片厂又在此诞生。百代小楼的美丽和其高贵气质不止来自它的外表，更缘于其历史的积淀。　　小楼初建时是水泥外墙，因此整体呈现灰色而非红色。内部通道宽约两米，左右分开转折而上。　　底楼是录音及接待歌手的客厅，二楼是编辑的办公室，三楼是百代公司老板的起居室。当时，小楼里百代公司录音棚的混响效果在国内是最好的。它不仅采用特制的双层墙隔音，而且设置了可活动墙面，根据墙面产生的变化来调节混响效果，形成不同的混音。　　这些条件吸引了众多音乐家前来光顾。上个世纪三、四十年代，小楼的名字经常与周璇、黎锦晖、黎锦光、龚秋霞、姚莉、陈歌辛、聂耳等一大批海上音乐名人联系在一起。　　岁月变迁，光阴荏苒，昔日的“音乐圣地”百代小楼已另做他用。但每到周六下午，小楼前就会旋律飞扬，音符飘荡。

参考资料



1.
  
“徐家汇源”升级凝上海百年记忆 
．新浪[引用日期2014-04-17]



词条标签：


楼盘

，
地点





