









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























金山农民画村
编辑
锁定

本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


金山农民画村位于上海市金山区枫泾镇中洪村，该村北与青浦练塘接壤，东与松江新浜相连，西与浙江嘉善相邻，是“中国历史文化名镇”——枫泾镇的一个行政村，是集农民画研究、创作、展示、收藏、流通、认证于一体并具有江南农村风貌的旅游风景区。金山农民画村是金山农民画的发源地之一，开发建设坚持以农为主、以画为魂，是上海市一个具有深厚文化底蕴、独具特色的农家乐旅游区，已被评为“中国特色村”和“中国十大魅力乡村”金山农民画村建有景点：金山农民画展示厅、农民画家庭、游客接待中心、灶头屋里、乡村嘉年华等。




中文名称

金山农民画村


开放时间

08:00-17:00




目录



1
特色活动


2
地址










金山农民画村特色活动
编辑

金山农民画村既是艺术的圣地、创作的乐园,又是休闲娱乐、放飞心灵的"世外桃源"在金山农民画村,游客们将亲眼见到中洪村著名的农民画家们创作、装裱农民画的全过程,欣赏到金山农民画的精品佳作,选购到经过认证的农民画原作.金山农民画村规划总面积4500亩,分为"丹青人家"棚户人家"水上人家"稻香人家"枫泾人家"五期.主要景点和游乐项目有:金山农民画展厅、农家鱼塘垂钓"农闲园"儿童游乐、农民画家居住创作室5座、农闲草廊休闲、知青广场文艺表演等




金山农民画村地址
编辑

上海市金山区枫泾镇中洪村
