上海宏泰园
编辑
锁定



上海宏泰园地处上海西北郊，座落于“全国葡萄之乡”—嘉定区马陆镇，占地面积约300多亩，是集种植、养殖、休闲、观光、会务、餐饮为一体的现代化生态园。宏泰园积极开拓，不断进取，将江南园林建筑与现代生态农业建设有机结合，使园区逐步建设成多功能的新型农业旅游景区。游客置身于这片充满生机和活力的生态园里，能亲近自然、品茗垂钓、体验农家菜，感受大气、自然和纯朴的魅力。园区先后被评为“嘉定区产业旅游景点”、“上海市农业旅游示范点”、“全国休闲农业与乡村旅游四星级园区”、“国家AAA级旅游景区”、“嘉定区科普教育基地”、“嘉定区经济作物标准园”。




中文名

上海宏泰园

外文名

Shanghai guangzhou hongtai garden


地    区

上海

类    别

农业旅游


在这片充满生机和活力的生态园里，有集科研、示范、培训、休闲为一体的葡萄、草莓、火龙果、桃树、哈密瓜、猕猴桃、蓝莓、梨、红柚、蔬菜等10个种植区；有自然、舒适、恬静、惬意又富有江南园林建筑风格的丰泽码头、绿薇小筑、桃源水埠、红枫亭、缘园等景点；有原汁原味乡村情趣的垂钓中心；有功能齐全、满足各方要求的会议室，’游客置身于此，能亲近自然、品尝鲜果、体验农家，感受大气、野趣、自然和纯朴的魅力。[1] 


参考资料



1.
  
上海宏泰园 
．嘉定区农业委员会[引用日期2012-06-12]



词条标签：


地点





