









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海宋庆龄故居纪念馆
编辑
锁定



上海宋庆龄故居是宋庆龄长期居住和生活的地方。1949年春宋庆龄入居此处，在此迎来了上海的解放。1949年8月，宋庆龄就是在这里欣然接受中国共产党的邀请，北上出席中国人民政治协商会议，参与制定建国大政方针，并当选为中央人民政府副主席。建国以后，她经常在此寓所会晤和宴请来访的各国贵宾，积极促进中外交往，维护国际正义。她所创建的新中国妇幼文化福利事业和对外宣传刊物也都是在这里酝酿、筹划的。1981年宋庆龄在北京去世后，这里作为她在上海的故居供人瞻仰。2001年6月25日，上海宋庆龄故居被国务院公布为全国重点文物保护单位。




中文名称

上海宋庆龄故居纪念馆

外文名称

Shanghai soong ching ling's former residence memorial

地理位置

上海淮海中路 1843 号


占地面积

4333 平方米 

开放时间

9:00-16:30

景点级别

全国重点文物保护单位




目录



1
纪念馆简介


▪
概述


▪
沿革


2
馆藏珍品


3
参观指导










上海宋庆龄故居纪念馆纪念馆简介
编辑






上海宋庆龄故居纪念馆概述

上海宋庆龄




宋庆龄(10张)






故居位于淮海中路 1843 号 ( 原为林森中路 1803 号 ) ，占地面积4333 平方米 ，一幢乳白色假三层建筑座落于院子中央，前后是花园，四周围绕着 30 多株百年香樟，葱茏苍翠，四季常青。主楼室内布置朴素典雅，花园环境优雅宁静。观摩于一间间展厅件件珍贵陈设，漫步于这静静的花园，仿佛仍能感受到宋庆龄的音容笑貌和不朽风范。[1] 
 图册内图片引用于 [2] 

主楼内房间的介绍 





故居纪念馆内房间介绍(5张)






一、一楼过厅（The lounge）
简单素雅的过厅中陈列着宋庆龄喜爱的艺术品。 　二、一楼会客厅（The living room）
会客厅是宋庆龄会见党和国家领导人以及各国贵宾的主要场所。 　三、一楼餐厅（The dining room）
在这间朴实无华的小餐厅里，宋庆龄曾宴请来访的各国贵宾。 　四、二楼卧室（The bedroom）
卧室里的藤木家具是宋庆龄父母送给她的嫁妆。壁炉上的八音钟是孙中山先生使用过的，永远停留在去世的时间。
办公室是宋庆龄批阅文件，处理国务的地方。在这里弹奏钢琴是她工作之余最喜爱的休闲娱乐之一。




宋庆龄会见国际民主妇联理事会的代表

草坪介绍　（1956年5月，宋庆龄在故居的草坪上会见国际民主妇联理事会的代表）。南草坪占地面积2200平方米，宋庆龄常在这里散步，并多次在此举行茶话会，招待来华访问的国际友人。 文物馆及雕像 




文物馆内景

一、文物馆（The exhibition hall）
1997年5月29日，是宋庆龄逝世16周年纪念日，这一天宋庆龄文物馆在故居院内落成并开馆。文物馆展厅面积184平方米，以宋庆龄生平为线索，文物原状陈列为特点，从不同角度反映宋庆龄光辉的一生。
二、汉白玉雕像（The marble statue）
2003年1月27日，是宋庆龄诞辰110周年纪念日，这一天宋庆龄汉白玉雕像在故居纪念广场内落成并举行了揭幕仪式。雕像显示了她五十岁到六十岁之间的形象，非常端庄慈祥。




上海宋庆龄故居纪念馆沿革






上海宋庆龄故居纪念馆(5张)






上海宋庆龄故居建于1920年，曾多次易主，原是来华经营内河航运的希腊籍船主鲍尔的别墅，后转让给德国医生菲尔西里。1929年又为工商界人士朱博泉购得。抗战胜利后，朱博泉被控有附逆之嫌疑，财产为国民政府没收，此房先由蒋纬国居住，后又为中央信托局招待所。[3] 
1945 年抗战胜利后宋庆龄因将莫利爱路 29 号寓所移赠国民政府以作孙中山纪念地之用,且暂居的寓所较为简陋,根据蒋介石手谕，国民政府行政院将此房屋拨归宋庆龄使用，其产权亦归宋庆龄所有。1949 年春宋庆龄从靖江路 45 号迁居此处，并在这里迎来了上海的解放。[1] 

1949 年 8 月，宋庆龄接受毛泽东、周恩来邀请，离沪赴京出席中国人民政治协商会议第一次全体会议、参加开国大典，亲历了新中国的诞生，并被推选为中央人民政府副主席。在以后的岁月里，宋庆龄历任全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中华人民共和国副主席等职务，成为党和国家重要领导人。此外，她还兼任中国人民救济总会执行委员会主席、全国妇联名誉主席、中国人民保卫儿童全国委员会主席、亚洲及太平洋区域和平联络委员会主席、中苏友好协会总会副会长等重要职务，并长期直接领导中国福利会的工作。因此，上海淮海中路 1843 号寓所，不仅是宋庆龄的居家之所，也是她处理政务、从事国务活动的重要场所。宋庆龄在这里会晤过毛泽东、周恩来、刘少奇、陈毅、邓颖超等党和国家领导人，也会晤过苏加诺、金日成、伏罗希洛夫、吴努、拉达克里希南、班达拉奈克夫人等外国元首和贵宾。[1] 

繁忙的工作，需要宋庆龄经常奔波于北京、上海两地。她曾风趣地说：到北京去是上班，到上海是回家。[1] 

1963 年 4 月起，宋庆龄因工作、年龄等因素不便再南北奔波，遂以北京后海北沿 46 号为主要居住地。但宋庆龄对上海的住所依然非常眷恋，只要条件允许或者逢年过节，她必定会回来居住一段时间。 1978 年 12 月 31 日 宋庆龄回上海住所过春节，至 2 月底返京，前后居住了三个月，是她最后一次回上海。[1] 

1981 年 5 月 29 日 宋庆龄在北京逝世后，她在上海的寓所经过整理，于同年 10 月揭牌建馆，实行内部开放。同年 10 月 22 日，上海宋庆龄故居被上海市人民政府公布为上海市文物保护单位， 1988 年 5 月，故居向社会公众开放，成为上海市重要的爱国主义教育基地之一。 2001 年 6 月 25 日 ，上海宋庆龄故居被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。[1] 

上海宋庆龄故居纪念馆负责故居的文物管理、对外接待等工作，在故居旁边建立了宋庆龄陈列馆。该馆藏有宋庆龄文物 1 万 5 千余件，包括照片、来往书信、宋庆龄的大学毕业证书、藏书、生活工作用品、国务活动礼品、宋庆龄亲属物品以及历经磨难由宋庆龄精心保存下来的孙中山印章等。[1] 





上海宋庆龄故居纪念馆馆藏珍品
编辑






故居纪念馆内珍藏(12张)






馆藏文物1.3万余件。纪念馆的基本陈列以故居主楼为代表。主楼建于1920年，内部陈设依然保持着宋庆龄生前的原样。辅助陈列为宋庆龄文物馆，建于1997年，以宋庆龄生平和寓所生活为主线，展陈孙中山、宋庆龄的手稿、信函、照片、生活用品等珍贵文物[4] 
。图册内图片引用[2] 
[6] 

中华民国陆海军大元帅之印
石质，通高 13.4 厘米 ，边长 7.3 厘米 。
1923 年 3 月 2 日 ，孙中山在广州农林试验场设立陆海军大元帅大本营，以“中华民国陆海军大元帅”名义发布各种政令，统帅各军，第三次在广东建立革命政权。从大本营秘书处编制发行的《陆海军大元帅大本营公报》所载孙中山发布的各种政令看，此印从 1924 年 1 月 2 日 开始启用。[5] 

中华革命党本部之印
石质，通高 11 厘米 ，边长 6.3 厘米 。
“二次革命”失败后，孙中山为武装讨伐袁世凯、重建民主共和国， 1914 年 7 月 8 日 在日本东京组建中华革命党，孙中山任总理。中华革命党本部是其领导中枢，地址设在东京。“中华革命党本部之印”即刻于当时。 1916 年袁世凯死后，中华革命党本部迁往上海。 1919 年 10 月 10 日 ，孙中山将中华革命党更名为中国国民党，“所有印章、图记……改用中国国民党名义”，此印停止使用。[5] 

双马图
纸质，纵 120 厘米 ，横 54 厘米 。
1945 年，著名画家徐悲鸿画赠宋庆龄的“双马”[5] 
.
鲁迅 1933 年 1 月 21 日 致宋庆龄、蔡元培函
中文，纸质，纵 26.1 厘米，横 16.9 厘米， 1 页，附信封。
1933 年1 月21 日 ，为营救共产党员黄平，鲁迅致函宋庆龄和蔡元培，请他们即电关押黄平的天津公安局，“ 主持公理 ” ，并在报端宣布电文， “ 以免冥漠而死也。 ” 宋庆龄与蔡元培接信后，中国民权保障同盟向政府提出质问，被置之不理，宋庆龄与蔡元培要求会晤黄平也被拒绝。在压力下，政府被迫同意宋庆龄与黄平见面。 4 月 6 日 ，宋庆龄在南京扬子饭店会见黄平，了解情况，确定其已叛变。
信封地址 “ 亚尔培路三三五号 ” 系 “ 亚尔培路三三一号 ” 之误，是中央研究院驻沪办事处地址，全称为中央研究院国际出版品交换处。蔡元培当时任中央研究院院长。蔡元培在信封上批示： “ 请语堂先生查前电，再致电天津公安局，要求依法办理，并宣布报端。仍由全国委员会发。 ”
黄平（ 1901—1981 ），湖北汉口人， 1923 年赴苏联学习，次年加入中国共产党。 1928 年出席在莫斯科举行的中共 “ 六大 ” 和共产国际 “ 六大 ” ，并在中共六届三中全会上补选为中共中央委员。 1932 年底在天津被捕，数天后被递解到南京，后堕落为叛徒。出狱后在苏州教书，解放后在上海复旦大学任教。 [5] 

齐白石水墨画
纸质，纵 137.5 厘米，横 33 厘米。
品落款：“白石山人制”，钤印。宋庆龄收藏。
齐白石（ 1864 — 1957 ），原名纯芝，字渭清，后改名璜，号白石，别号借山馆主者、白石山人等，湖南湘潭人，中国著名画家。雕花木工出身，半途习画，善花鸟草虫，兼诗文、篆刻、书法。历任北平国立艺专教授、中央美术学院名誉教授、北京画院名誉院长、中央美术家协会主席等职。[5] 

吉姆轿车
斯大林赠送给宋庆龄的“吉姆”牌专用轿车， 6 气缸，手动排挡，发动机号 601872 ，车架号 01796 ，苏联伊姆·莫洛托夫汽车厂 1952 年生产。至七十年代中期，宋庆龄在上海时一直使用该车。汽车号牌为 08 － 01405 。 “吉姆”牌轿车是苏联政府专门为苏联党和国家领导人设计制造的高级防弹轿车之一。 1952 年苏联政府曾赠送数辆“吉姆”轿车给中国党和国家领导人使用。[5] 

宋庆龄防身用的手枪
“ Destroyer ”牌，西班牙制造，点二五口径（ 6.35 毫米 ），弹容 7 发。[5] 

宋庆龄为《儿童时代》题写的题词
纸质，纵 16.8 厘米 ，横 31 厘米 。
1958 年 4 月 26 日 ，为庆祝即将到来的 “ 六 · 一 ” 国际儿童节，宋庆龄为广大新中国儿童题写了勉词，号召他们要珍惜幸福，创造幸福。[5] 

中国民权保障同盟印章
中国民权保障同盟是宋庆龄创建的于 1932 年 12 月在上海成立的专门保护及营救政治犯、反对酷刑、争取公民权利的社会组织，宋庆龄为主席，蔡元培为副主席。[5] 

白求恩医院签名信
1944 年，延安白求恩医院的全体工休人员写给宋庆龄的集体签名信，感谢她对医院的支持和援助，其中有刘伯承、陈赓等八路军领导人的签名。[5] 

斯大林国际和平奖状
1951 年，宋庆龄荣获“巩固国际和平”斯大林奖，她将全部奖金十万卢布捐赠中国福利会，创建了上海国际和平妇幼保健院。[5] 





上海宋庆龄故居纪念馆参观指导
编辑

地址：


上海宋庆龄故居纪念馆

上海淮海中路 1843 号 [7] 

开放时间： 
每天 9:00-16:30 [7] 

门票价格：
成人 20 元 / 人，团体 15 元 / 人 [7] 

学生 10 元 / 人，学生团体 5 元 / 人 [7] 

2015年9月，在中国旅游景区协会倡议下签订“不上涨门票价格”承诺。[8] 

交通：
公交 26 、 44 、 48 、 72 、 911 、 920 、 926 路 [7] 
轨道交通1、10号线 [4] 

参观规定：
宋庆龄故居主楼实行定时分批限量开放，请您按票面上标明的时间进入主楼参观，并请注意以下事项：
¤ 请您跟随讲解员，按照预定路线参观主楼；
¤ 进入室内后，请您爱护文物，不要触摸展品；
¤ 参观时请保持安静，不要超越隔离栏；
¤ 为了保护文物，请您在室内不要拍照、录像；
¤ 参观结束后，请您不要滞留室内，以免影响下一批游客的参观。[7] 

上海宋庆龄故居纪念馆位于淮海中路1843号，是伟人宋庆龄长期居住和从事国务活动的重要场所。故居总面积4300多平方米，分为前花园，主楼和后花园。主楼是砖木结构的西式假三层楼房，建于上世纪20年代初期，地层为客厅、餐厅、书房，二楼是宋庆龄的卧室，办公室和保姆李燕娥的卧室。现在故居内的陈设仍然保持着宋庆龄生前的原样。院内树木葱茏，绿草如茵，虽毗邻淮海路，但闹中取静，漫步其间，似乎仍能感受到伟人的音容笑貌和不朽风范。
宋庆龄1893年1月27日出生在上海，是伟大的爱国主义、民主主义、国际主义、共产主义战士，是二十世纪最伟大的女性之一。上海宋庆龄故居是她一生中居住时间最长的地方，留下了许多珍贵的历史瞬间和大量文物。1949年宋庆龄就是在这里欣然接受中国共产党的邀请，北上参加开国大典和第一届中国人民政治协商会议，并当选为中央人民政府副主席，参与制定国家各项大政方针。她经常在故居举行各种国务活动，会晤和宴请来访的各国贵宾，促进中外交往维护世界和平。她也曾在故居内会见过许多党和国家领导人如毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈毅、邓小平等。宋庆龄1981年5月29日在北京去世，这里作为她在上海的故居对外开放，供后人瞻仰，于2001年经国务院批准列为全国重点文物保护单位，并且是上海市爱国主义教育基地。
纪念馆对中、小学生团体预约参观免票，个人半票，家长带未成年子女的，未成年子女免票。同时为青少年举行18岁成人、入队、入团、入党等仪式活动，免费提供场地和帮助。　　地址：徐汇区淮海中路1843号　　邮编：200030　　开放时间：9:00~16:30　　公共交通：公交911、920、926、945、126路，轨道交通1号线
[9] 





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
主页 >> 故居概况   
．上海宋庆龄故居纪念馆[引用日期2012-06-18]
2.
  
上海宋庆龄纪念馆 
．东方宣传资料教育网[引用日期2012-06-18]
3.
  
国家名誉主席、孙中山夫人宋庆龄故居  
．上海地方志办公室[引用日期2012-06-18]
4.
  
上海宋庆龄故居纪念馆 
．上海爱国主义教育基地[引用日期2012-06-18]
5.
  
主页 >> 藏品欣赏  
．上海宋庆龄故居纪念馆[引用日期2012-06-18]
6.
  
"中华民国陆海军大元帅之印"重返故里(图) 
．新华网[引用日期2012-06-18]
7.
  
主页 >> 观众服务   
．上海宋庆龄故居纪念馆[引用日期2012-06-18]
8.
  
8成高等级景区承诺不涨价 东方明珠取消涨价计划 
．网易[引用日期2015-09-8]
9.
  
上海宋庆龄故居纪念馆：徐汇区淮海中路1843号 
．红色旅游[引用日期2015-01-11]



词条标签：


组织机构

，
景观景点

，
旅游

，
博物馆





