









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























东方假日田园
编辑
锁定



东方假日田园位于宝山区罗店镇张墅村，占地600亩，2006年10月正式对外营业。整个园区融生产、观光、休闲、生活、科普为一体，其范围涉及农、林、牧、渔。园区内有农业科普馆、地质馆、花卉馆、农业展示园、动物乐园、迷你宝贝园、农家饭庄、特色果园、学农区等板块，配以现代农村、传统农村风貌，拥有垂钓、摸鱼、游乐、水上生活等场所，其中的休闲垂钓面积有80亩。是600亩的理想去处。



快速导航




全景图






中文名

东方假日田园

位    置

宝山区罗店镇


面    积

600亩

类    别

会务、休闲度假区




目录



1
简介


2
组成部分


3
农业历史展示区


4
绿色长廊


5
动物展示区










东方假日田园简介
编辑

东方假日田园位于宝山区罗店镇张墅村，占地600亩，2006年10月正式对外营业。整个园区融生产、观光、休闲、生活、科普为一体，其范围涉及农、林、牧、渔。园区内有农业科普馆、地质馆、花卉馆、农业展示园、动物乐园、迷你宝贝园、农家饭庄、特色果园、学农区等板块，配以现代农村、传统农村风貌，拥有垂钓、摸鱼、游乐、水上生活等场所，其中的休闲垂钓面积有80亩。是会务、休闲度假的理想去处。
在这里，你可以尽情体验乡村生活情趣，享受来自土地土地、河流、森林所带来的清新和自然。这里的迷你宝贝宠物、奇异瓜果十分讨人喜欢，园内的垂钓、农艺、水上游乐等项目是孩子学农和成人乡村式度假的好去处。
看得累了，不妨到农家乐饭庄尝尝农家菜。稻香排骨、双色南瓜冻、农家大三鲜等被评为上海名菜名点的农家菜肯定会让你流连忘返。 东方假日田园位于上海市郊区环线北侧，沪太路以西，罗店镇张墅村内，占地600亩。2005年4月破土动工，2006年9月正式开园。这是一个范围涉及农、林、牧、副、渔，融生产、观光、休闲、科普教育为一体的乡村旅游基地。田园以奇异花果、百年果木、万年奇石、南瓜超市、迷你宠物为特色，结合摸鱼、垂钓、游乐、农艺体验、水上活动等项目，并附以学农基地、百亩丘陵式葡萄园、水蜜桃园、樱桃园、橙园、风水梨园等景观，展示传统农村和现代农业的风貌。现为上海市科普教育基地和博士后研究基地。




东方假日田园组成部分
编辑

东方假日田园分为农业历史展示区、农作物活体展示区、罗店农业文化展示区、动物展示区、农业体验展示区和品尝区六大部分。




东方假日田园农业历史展示区
编辑

在农业历史展示区面积不大的展馆内，陈列着从古代到近代各个不同时期的农业生产用具。件件实物，见证了农耕文化在江南大地上延续、发展的历史。其他的一些照片和文字介绍，则向人们构画出现代和未来农业的蓝图。馆内放映室里，幻灯片形象生动地向人们介绍着植物的生长过程。
农作物活体展示区是一个让人大开眼界的地方。一条长廊将仙居园、南瓜园、奇瓜园、五谷园、蔬菜园、西瓜园等景观串联起来。在这里，您可以看到小巧玲珑的南瓜、形状各异的葫芦、浑圆饱满的五谷杂粮、颜色独特的特种蔬菜……难得一见的农作物展品，引得游人连声赞叹。一年四季展品不断更新，这些颇具观赏价值的农作物已成为深受人们喜爱的绿色食品。




东方假日田园绿色长廊
编辑

漫步长满葡萄、长蛇瓜、西葫芦等藤蔓植物的绿色长廊，来到罗店农业文化展示区。夏秋时节，绿荫笼罩，晶莹如珠的葡萄、长盈数尺的长蛇瓜、硕大欲坠的西葫芦，长势喜人。图文并茂的知识展板上，展示着罗店地区丰富多彩的农业文化和民俗风情，融科学性、知识性、趣味性为一体，让游人兴趣盎然。展示区有一座地质科普馆，馆内陈列着灵璧岩、昆石、太湖石等中国名石及百余种化石、矿物晶体、岩石。其中的木化石、树化石为罕见的珍品。馆内收藏的灵璧石"孔子问道"，形象生动，曾被作为邮票图案，该邮票被中国收藏家协会评为中国首届赏石邮票文化博览会指定邮票之一。冰冷坚硬的石头世界竟也如此多姿多彩，不禁令人感叹。




东方假日田园动物展示区
编辑

动物展示区往往是最受孩子们欢迎的。这里的动物展示区分为传统家畜禽区、迷你宝贝区、观赏鱼区三个区域。在参观过程中了解各种动物的习性，增长科学知识，是动物展示区的特色。草地上，步态安详的山羊、肥壮可爱的小猪、毛茸茸的兔子，吸引着成群的孩子驻足观赏。苯拙的小猪在水中争先恐后地游泳，常常引来孩子们的阵阵笑声。而喂养小动物等参与性的活动，则将"动物是人类的朋友"的理念深深根植在孩子们幼小的心灵中，让他们从小懂得爱护动物的道理，收到了寓教于游的效果。在迷你宝贝区内展示的是垂耳兔、龙猫、哈姆太郎等时尚小宠物。由于这些小宠物品质优良、身价不凡，所以待遇也不同，在设备精良、环境幽静的自然常态中隔离饲养，供人观赏。由竹艺小桥、假山、竹亭、鱼池组成的，就是观赏鱼区了。池水不深，里面养着各种观赏鱼。鱼池中锦鳞戏水，池岸边游人欢笑，一派人鱼同乐的和谐图景。



全景图
去百度地图查看全景>>



词条标签：


地点





