









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























碧海金沙水上乐园
编辑
锁定



碧海金沙水上乐园（即：滨海休闲园，简称：水上乐园）建造在防汛墙以外，沿防汛墙1313米，向大海伸延600米筑堤圈水，围海造滩面积约79万平方米。




中文名称

碧海金沙水上乐园

外文名称

BIHAIJINSHA

地理位置

上海市奉贤区海涵路6号

开放时间

08:00~21:00

景点级别

国家AAAA级景区

门票价格

泳期成人票价65.00元 儿童票价30.00元


别    称

滨海休闲园

沿防汛墙

1313米

围海造滩面积

约79万平方米

所属国家

中国

所属城市

上海市

建议游玩时长

1天

适宜游玩季节

6月-9月最佳




目录



1
景区特色


2
实用信息


▪
营业时间


▪
门票价格


3
交通信息










碧海金沙水上乐园景区特色
编辑

水上乐园从上往下大体分三层，美丽的海，柔软细腻的沙。是夏天旅游的好去处，能够感受到一丝海的凉意。。没有时间去较远的海，




碧海金沙水上乐园

那就来这里，不是最好但也不错了，建议住一夜，看看海景，听听海浪。
为人造绿地，沿防汛墙向外延伸30多米，建造约4.5万平方米滨海绿化带。绿化带树木葱郁，植被丰茂，错落有致，充满热带风情；木栅道蜿蜒于绿地与沙滩之间，两边郁郁葱葱的小树林、鲜艳夺目的鲜花丛、线条简洁的框架房、细腻柔软的海南沙，美丽景色尽收眼底。
为人工沙滩，自然地从绿化带向大海延伸，露水沙滩大约有7.5万平方米。金色沙滩的沙粒实在太细了，松软平坦；沙色实在太像金末了，金光闪闪；沙滩也实在太大了，成百上千穿着各色泳装的男女躺在那里，组成了一个美丽的彩棋盘。
为蓝色海水，[1] 
从沙滩到圈水顺堤约500多米，海水面积大约67万平方米，构成大型水上乐园。水上乐园一眼望去，天空透明、澄蓝，片片白云像擦拭玉盘的丝绸；也许是阳光、也许是清澈，使得海水湛蓝湛蓝，那种“蓝”才叫人们体味出“蓝”的本质。远方是难以想象的波平浪静，朦胧之中彩帆点点，近处永远翻腾着海浪，蓝色的浪谷和白色的浪峰此消彼长，一次次涌来，渐渐把人们融入进这风情如画的境地。




碧海金沙水上乐园实用信息
编辑






碧海金沙水上乐园营业时间

周一至周日，每天上午9：00～20：00（受天气影响，有可能临时关闭）




碧海金沙水上乐园门票价格

2017年最新门票价格，泳期成人票65元/人，儿童票30元/人，非泳期成人票30元/人，儿童票15元/人。
优惠活动：
1、0.8米----1.3米儿童半价。





碧海金沙水上乐园

2、0.8米以下儿童免票。
3、本市户籍70周岁以上老人凭身份证或优待证等免票。
4、现役军人、烈属、残疾人凭有效证件。
2012年[2] 
碧海金沙景区原来60元的门票价格将降至30元。
2013年最新门票价格为周末及节假日60元/人，周一至周五40元/人。
2014年最新门票价格，周一至周四40元，周五及节假日60元，1.3米以下儿童半价，无婴幼儿免票政策。




碧海金沙水上乐园交通信息
编辑

莘海专线：地铁一号线莘庄南广场上车，10分钟一班，行程2个半小时。头班车6：20,末班车18：00。
八万人体育场旅游集散中心专线车：周六、日开放，上午8：30发车。
南桥：从各汽车站坐车到南桥汽车站，然后转南桥9路到海湾。时间：往靶场方向:5:15-20:00,往南桥汽车站方向:5:55-21:00
自驾车：
1、A4（莘奉金高速）———海湾路出口（朝南）———渔人码头（沿滨海大道向东）———碧海金沙水上乐园；
2、浦星路：上海———卢浦大桥（朝南到底）———碧海金沙水上乐园。
停车场位于水上乐园旁边，面积达4万平方米，一次可停放逾2000辆汽车。


红点的地方是碧海金沙






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
碧海金沙水上乐园 
．航阳国旅[引用日期2012-10-22]
2.
  
碧海金沙重铺沙滩后迎客 
．人民网[引用日期2012-06-22]



词条标签：


营业场所

，
地点





