










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海野生动物园
编辑
锁定



上海野生动物园，位于上海浦东新区南六公路178号，是由上海市人民政府和中国国家林业局合作建设的中国首座国家级野生动物园，占地153公顷，距上海市中心35公里。于1995年11月18日正式对外开放。2007年5月8日，上海野生动物园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。园内汇集了世界各地具有代表性的动物和珍稀动物二百余种，数量上万，其中更包括有来自国外的长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛等，以及中国一级保护动物大熊猫、金丝猴、金毛羚牛等。园内分车入和步入两大参观区。上海野生动物园再次荣获2015-2019年度全国科普教育基地荣誉称号。[1] 




快速导航




全景图






中文名称

上海野生动物园

外文名称

Shanghai Wild Animal Park

地理位置

上海浦东南汇区南六公路178号

气候类型

亚季风气候热带

占地面积

153公顷（2300亩）

开放时间

8：30-16：30 旺季开放时间：8:00-17:00

景点级别

5A级


门票价格

130元/人

著名景点

长颈鹿、大熊猫、华南虎等馆舍

建成时间

1995年

所属国家

中国

所属城市

上海

建议游玩时长

3-6小时

适宜游玩季节

四季皆宜




目录



1
历史发展


2
地理位置


3
主要场馆


▪
步行区


▪
车入区


4
价值意义


5
参观信息


▪
开放时间


▪
门票信息


▪
特别提示


▪
交通信息


6
争议事件










上海野生动物园历史发展
编辑

1995年，修建了上海野生动物园表演部动物竞技场，它是上海野生动物园最早的一座动物表演专用场馆。
1996年11月，修建了动物表演场，又称百兽山表演场。自建成以来，百兽山表演场共承办过全国动物运动 会、动物时装秀表演、新春大联欢等多项精彩主题节目，动物表演的水平处于国内领先的地位。
1996年，建设海狮表演馆在这里可以看到全世界最精彩的海狮表演。
1998年10月6日，中国与南非洲建交后，上海野生动物园迎来一批特殊的客人——南非野生动物。这批9种150只动物是乘座专机抵达中国上海的，包括34头长颈鹿，其他还有白犀牛，大羚羊、白斑剑羚、跳羚、蓝角马，黑角马以及南非海狮等。
2007年5月8日，上海野生动物园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。





上海野生动物园地理位置
编辑

上海野生动物园，是中国最大的国家级野生动物园，位于上海浦东新区南六公路178号，占地153公顷，距市区35公里。园区中心位置处于北纬121°7′，东经31°0.1′。








上海野生动物园主要场馆
编辑






上海野生动物园步行区

百兽山
百兽山表演场建成于1996年11月，能容纳观众3000人左右同时观看表演，




整个表演场三面为观众席，一面为大型实体置景，根据每次节目主题的不同置景内。每天，百兽山表演场都将上演一场由大象、羊驼、斑马、狗熊、猕猴、贵妇犬等近30多头（只）动物参加的大型节目。[2] 

海狮表演馆
海狮馆位于园区的东南角上，与跑狗场比邻。海狮馆建于1996年，观众席呈半圆弧型梯级看台，中央是五百平方米的水池和舞台，可容纳1500人同时观看表演。
大熊猫馆
大熊猫馆 是大熊猫的主要展区。大熊猫被誉为“活化石”的大熊猫，是中国特有的动物。性情温顺、姿容可掬、行动逗人喜爱的熊猫是人们最喜爱的野生动物之一，



已被世界野生生物基金会选用作会徽。
金丝猴馆
金丝猴馆是金丝猴的主要展区。金丝猴属于灵长目疣猴属，因为它们都有都有一对朝天的鼻孔，因此科学上称它们为仰鼻猴。它们都是以食叶为主。之所以把仰鼻猴称为“金丝猴”，是因为世界上最早发现的仰鼻猴是生活在中国的四川、陕西、甘肃这些地方的川金丝猴。
小熊猫馆





金丝猴

小熊猫馆是小熊猫的主要展区。小熊猫属于兽纲食肉目浣熊科小熊猫属。体型肥圆、似猫非猫，体重5千克左右，体长40-65厘米。体背红棕色，眼眶和两颊有白斑，连嘴周围及胡须也是白色。蓬松而长长的尾巴有棕色与白色相间的九节环纹。上海野生动物园小熊猫馆现有小熊猫8雌5雄共13头，自1996年以来一共繁殖了小熊猫16头。
鹦鹉馆
鹦鹉馆是金刚鹦鹉的展馆，金刚鹦鹉产于美洲热带地区，大约有18种，属鹦形目，鹦鹉科。金刚鹦鹉是大型鹦鹉中色彩最漂亮的一种。它们很长的尾巴在鹦鹉科中尤其出名。像大镰刀一样的喙只有美冠鹦鹉可以和它们媲美。上海野生动物园鹦鹉馆现有大金刚鹦鹉共16羽，琉璃金刚鹦鹉共24羽，共计金刚鹦鹉共40羽，其中2003年繁殖有5羽琉璃金刚鹦鹉。





鹦鹉

山魈馆
山魈馆是山魈的展馆，山魈属于哺乳纲灵长目猴科，主要生活在非洲的几内亚和刚果等地。因脸部黑色，很难看，故叫鬼狒狒，也叫黑脸狒狒。属于国际濒危物种附录I保护动物。山上海野生动物园魈馆于2002年9月建馆展出，有成年山魈3雌3雄共计6头，另外有2头幼山魈，分别于2002年9月、12月繁殖。
黑猩猩馆
黑猩猩馆是黑猩猩的展馆，黑猩猩（学名Pan troglodytes），人类的近亲，四大类人猿之一，它们是现存与人类血缘最近的高级灵长类动物，是黑猩猩属的两种动物之一，上海野生动物园猩馆于2001年9月建馆展出，有2雄1雌3头黑猩猩。

悬猴馆
悬猴馆是黑帽悬猴的展馆，黑帽悬猴是尾巴最能卷曲的猴子，属灵长目悬猴科，是濒危野生动物种类，分布在南美洲一带，习




猩猩

惯栖息于海拔2700米的潮湿热带森林，主食水果、种子和昆虫。在它们的头顶长着一块浓密的黑色毛发，看上去像似带着一顶黑色的帽子，因此被称作黑帽悬猴由于其叫声宛如哭泣声，又是满面愁容，又有“泣猴”之称。 上海野生动物园悬猴馆于2002年2月建馆展出，现有成年白额卷尾猴22头，成年黑帽卷尾猴11头，幼白额卷尾猴3只，幼黑帽卷尾猴1头。
白狮馆
白虎馆是白虎的展区。白虎属于印度孟加拉虎，仅产于印度的雷韦地区，是非常珍贵而稀有的虎。白虎身上的条纹为深褐色或黑色，其余均为




白狮(2张)






乳白色，眼睛为蓝色。虎仅产亚洲，是猫科动物中体型最大的一种。它原产于欧亚大陆北部，从那里向南扩展，东南亚。

河马馆
河马馆占地2200平方米，庭院内海藻、棕榈树等错落有致，热带雨林的氛围使得它们一入住就仿佛回到了家乡。最让“大嘴巴”开心的事，园方因考虑到上海冬天的温度较低，它们有怕冷不怕热的本性，所以早为它们设计好了室内供暖、保温游泳池和温室。来自宁波的河马“四宝”、来自南宁的河马“吉祥”以及来自广州的河马“莎莎”组合成了“快乐大嘴巴”组合，它们年龄均在两岁左右，尚未成年，活泼可爱，可谓是近期野生动物园内的“人气王”。
羚牛馆
羚牛馆于2010年6月正式建馆，整个场馆占地约2000多平方米，紧挨长颈鹿馆，分外活动场和室内




羚牛

笼舍两部分。外活动场占地1000多平方米，以矮墙水沟隔离方式隔离，并设有电网，安全系数相当高，整个参观面呈扇型，长达40多米，场地内布置了假山，瀑布，高大的树木，料槽，水槽，地面采用石子，石沙相结合，渗水性相当好，对动物的健康很有帮助。羚牛有一个最大的特性是攀岩，所以这个场馆最大的特点是完全按照动物习性来设计，满足金毛羚牛攀爬要求。金毛羚牛破坏性较强，所以树木都用铁丝网围起来。室内笼舍共有7间，每间30平方米，建造在假山背后，以通道相连，室内安装了吊扇和保暖设备，有独立的产房。目前园中共有7头羚牛，年龄不等，公母比例是5:2，可同时展出。羚牛生活在海拔2000～4000米高山森林或草甸上，喜群居，冬季多为二、三头小群，夏季集成10头左右、有时多达30～50头的大群。
长颈鹿馆
长颈鹿馆于2010年7月正式建馆，整个场馆占地约5000多平方米，建造在大熊猫馆和羚牛馆中间，分步行区活动场，车入区活动场，以及室内笼舍三部分组成。　　步行区活动场占地2000多平方米，并加上两道木围栏和绿化，整个参观面呈半圆型，长度达100多米，场地内布置了高大的树木，料槽，水槽，地面采用石沙地面和草地相结合。　　车入区活动场占地2000多平方米，以大草原、稀树林的形式展出，布置了高大的树木，料槽，水槽，遮荫棚，游客必须坐在大巴车上才能观看长颈鹿，同时还能欣赏到长颈鹿与其他动物一起和睦相处的场景。　　室内笼舍共有7小间2大间，和2个独立的产房，总面积达到了700多平方米，笼舍内配置了8台大功率的空调，还有地磅等辅助设备。园区有长颈鹿16头，年龄不等，可同时展出。
长臂猿馆
长臂猿馆，饲养、展出的长臂猿属于白颊长臂猿，现在共有6头，它们属于哺乳纲，灵长目，长臂猿科，分布于中国广西、云南、国外可见于越南、缅甸、印度等国。
中美貘馆
中美貘馆是中美貘的展区。中美貘又名拜氏貘，属奇蹄目貘科貘属，是现存最原始的奇蹄目，保持前肢4趾后肢3趾等原始特征。以水生植物、树叶、嫩枝芽、果实等为食。是美洲产的体型最大的一种貘。分布于墨西哥南部至哥伦比亚和厄瓜多尔的安第斯山以西。　中美貘被列为世界濒危保护动物之一，园区2009年从北京动物园引进了一对中美貘，成为了继北京动物园后国内第二家展出中美貘的动物园。
狮虎兽馆

狮虎兽馆是狮虎兽的展区。狮虎兽属于食肉目，猫科动物，英文名liger，主要是人类影响或主使之下的产物，是雄性狮子和雌性老虎交配产生的后代。园区目前有2头狮虎兽。
鳄鱼岛
鳄鱼岛是扬子鳄的主要展区，扬子鳄是中国特有的爬行动物，世世代代生活于中国的长江流域各地，有着比人类更为久远的古老历史，其祖先最早出现于中生代三迭纪，距今已有两亿多年，




鳄鱼

在爬行动物兴盛的中生代，曾是地球上的“主人”之一，主宰着整个世界。到7000万年前的新生代，爬行动物恐龙等大多在地球上灭绝，扬子鳄和其它20多种鳄类一起继续经历了爬行动物的衰败和哺乳动物的兴起，成为地球上的幸存者。 扬子鳄，中国古籍称“鼍”，产地群众称它为“土龙”、“猪婆龙”，是生活于淡水中的鳄，原来分布较广，栖息于长江中下游河流沿岸湖泊沼泽地、丘陵山涧地的芦苇、竹林及杂灌地带。距今六七千年前，浙江余姚河姆渡一带曾有分布，直到唐代，江南诸省如浙江、江西、湖南、江苏以及安徽、湖北部分地区都有扬子鳄，当时不但分布广，而且数量也比较多。古代常以其皮张鼓，谓之“鼍鼓”。随着长江流域的经济发展，人口增加，扬子鳄的分布区域迅速缩小，数量也急剧减少，成为濒于灭绝的野生动物之一，园中鳄鱼岛现有扬子鳄15条。
企鹅馆
企鹅馆中展出的麦哲伦企鹅由南美阿根廷启程，中转英国，飞越大西洋，2010年5月正式入住本馆。新引进的麦哲伦企鹅是上海野生动物园迎世博“1511工程”计划中，首次从国外引进的珍稀动物之一。它们都是些尚未成年的“少男少女”。为使它们能在异国他乡安家落户，传宗接代，园方特以1:1的性别比例引进。 为了迎接它们的到来，上海野生动物园在水禽湖东岸，兴建了一座占地900平方米的企鹅馆。根据麦哲伦企鹅在原产地生活习性，企鹅馆分室外道路广场、企鹅活动用水池、坡面浅滩陆地及景观假山等。
狐猴岛

狐猴岛是狐猴的主要展区。节尾狐猴（环尾狐猴）属于灵长目狐猴科，主要产地非洲马达加斯加岛南部。上海野生动物园猴岛共有31雄39雌共70头节尾狐猴，另有1雌1雄1小3只细尾獴，自1998年至今共繁殖成活了节尾狐猴36只。
袋鼠区
袋鼠是澳大利亚的国兽，袋鼠是有袋类动物，和胎盘类动物一样，是哺乳类动物，2500万年前，有袋类动物几乎从地球上消失，仅在澳大利亚及巴布亚新几内亚生存，袋鼠面貌象老鼠，雌袋鼠身上有一个育儿




袋鼠

袋以便哺育无法独立生存的小袋鼠，袋鼠虽有四肢但前肢短小，后肢发达，以草为食，与人友善，袋鼠习惯用后肢跳跃前进，时速可达60公里。
上海野生动物园袋鼠区共展出4种袋鼠计40只：灰大袋鼠、赤大袋鼠、红颈袋鼠、白袋鼠，在饲养人员的精心训练下，游客可靠近袋鼠饲喂袋鼠，也可摸摸袋鼠宝宝，还可握握袋鼠妈妈的手，与它们合影留念，如果你来的时候恰逢袋鼠宝宝从妈妈的育儿袋中探出小小的脑袋，舔吃你手中的食物，相信你此刻的感觉一定美极了。
鸵鸟区
上海野生动物园鸵鸟区共展出了鸵鸟21只、鸸鹋46只、羊驼12只和白斑脸羚12只。几年来，鸸鹋、鸵鸟产蛋达千枚以上，孵化出来的鸵鸟也成功转让给全国各地。鸵鸟、鸸鹋生性好奇，爱凑热闹，所以只要围栏旁有人，它们马上过来看看有什么好吃的或好玩的东西在等待它们。
火烈鸟展区





火烈鸟

火烈鸟展区位于正大门口，共展出88只火烈鸟，有迎宾小姐的美称，红色的是美洲火烈鸟，粉红色的是欧洲火烈鸟。它们有“Z”字形的长颈和镰刀形的长嘴。此外它们还有一双蜘蛛般的长腿，颜色发红。它们有着独特的淡朱红色的羽毛。远远看去宛如一团火球。所以又有“火鹤”之称更奇特的是无论它们的羽毛如何美丽，一经拔下就变成白色。它们的嘴和眼也生的与众鸟不同：嘴细长弯曲向下，色多淡红，基部为黄色，眼睛又细又瘦，与它们那庞大的身躯很不协调。
　　
大食蚁兽区
大食蚁兽属于贫齿目食蚁兽科，是生活在美洲的一种以白蚁为食的无齿哺乳动物，在地面活动，生活于森林、草原和沼泽地带等多种生活环境中　　大食蚁兽在国内动物园比较少见，只能在二、三家动物园看到，园中于2009年6月建馆展出，现共饲养、展出6头大食蚁兽。
美洲红鹮区
美洲红鹮属于鹳形目、鹮科，分布于拉丁美洲的哥伦比亚到巴西的部分沿海地带。　　美洲红鹮羽色鲜红，成群的在沙滩、咸水湖、红树林和沼泽里觅食，并一起在沼泽中的大树上过夜。它们的喙细长弯曲，以泥潭中的蟹类、软体动物和沼泽地中的小鱼、蛙和昆虫等小动物为食。红鹮每年9-12月间交配繁殖，每次产卵3-5枚，孵化期约19-23天，幼雏39-45天离巢飞行，但羽色晦暗，呈褐色，随着年龄增长逐渐转为鲜红，4-5岁性成熟，野生环境下寿命约20年，人工圈养纪录为33年。　　园区于2009年8月建馆展出，现共饲养、展出红鹮23羽。
朱鹮展区

朱鹮展区是国家一级重点保护动物朱鹮的展区。朱鹮体型优美、姿态闲雅，是一种体型中等的涉禽。成鸟为白色，繁殖期其背、翅、颈、冠羽的颜色转为灰黑色。飞翔时飞羽下面呈红色。喙黑色较长略向下弯曲，尖端部分红色，头顶、脸、额、下颌裸露部分均为鲜红色。朱鹮白天在池塘、沼泽、溪流、水田、河滩觅食活动，夜晚则选择适宜的树木栖息。
水禽湖
水禽湖展区共展出35种3800多只水禽和涉禽，其中有国家保护动物疣鼻天鹅、大天鹅、小天鹅、白鹳、丹顶鹤、黑颈鹤和白枕鹤以及从国外引进的黑天鹅和黑颈天鹅。水禽多在上午和下午在水中活动，由我园亲鸟自行繁殖的天鹅因未进行断翅处理，常在动物园上空展翅翱翔。
小动物乐园
小动物乐园内设松鼠猴园、羊驼园、动物育婴苑等展区。同时里面还有各种品种的小狗、小羊、香猪、斑狐猴、冠鹤和最大的啮齿类动物水豚。
百鸟园
百鸟园占地十余亩，由一个大的铁丝网笼罩而成。园内模范鸟类自然生态环境，建有假山、




上海野生动物园

人工湖、瀑布等人造景观，乔灌木品种多样，错落有致；沿着小道信步而行，你会看到色彩艳丽的红腹锦鸡、典雅的白鹇、能说会道的鹦鹉和常用来比喻新婚夫妇的戏水鸳鸯等二十余种珍稀鸟类。
竞技场
竞技场占地约1000平方米，为圆形半开放场馆。整个场馆分为饲养区、表演中心区和观众席三大部分。中央为动物表演舞台，四周1/4为动物饲养区和职工工作区，其余3/4为圆形座位区域，其可容纳观众约1000人。上海野生动物园表演部动物竞技场，修建于1995年，是园区最早的一座动物表演专用场馆。





上海野生动物园

　　
饲养、工作区现饲养东北虎、非洲狮、非洲猎豹和珍稀的白虎，并配有饲养、驯化和表演的工作人员10名。场馆每日定时演出精彩的猛兽表演：包括群狮群虎、猎豹群舞、狗熊体操等。自场馆建成以来，作为三届“全国动物运动会”、“非洲动物节”、“人与动物欢乐节”、“十周年园庆庆辉煌”等大型主题活动的会场和百兽山表演场、海狮表演馆、跑狗场一起为广大游客带来了无数惊险、刺激的演出。
赛狗场
赛狗场是园区第四个动物表演场馆，共投资3000多万元，可以容纳观众4000人，




上海野生动物园(8张)






拥有400米标准跑道，跑道全部铺设精沙以适应比赛需要，同时配备了自动起跑箱、大型电子屏幕、电子引跑兔等一系列的先进设施。现进行比赛的动物有格力犬、蒙古马、骆驼、鸵鸟等。其中进行主要比赛项目格力犬赛跑的格力犬有120多条，全部是园区动物园远从澳大利亚引进的。为使其更好的适应本地的气候环境，园区根据国外的先进模式，建成36幢格力犬居住的“小别墅”并配置了“现代化跑步机”、“按摩仪”等最新设备。
鹤类湿地
鹤类湿地沿水禽湖而建，毗邻新落成的世博熊猫馆。展区内宛如湿地沼泽，放养丹顶鹤、白枕鹤、白鹳、蓑羽鹤、灰鹤、冠鹤等，每日黄昏时间，群鹤共舞共鸣，一派祥和瑞景。　　丹顶鹤属鹤形目鹤科，丹顶鹤具备鹤类的特征，即三长——嘴长、颈长、腿长，是国家一级保护动物，是传说中的仙鹤，生活在沼泽或浅水地带的一种大型涉禽，常被人冠以“湿地之神”的美称。丹顶鹤为杂食性。春季以草籽及作物种子为食，夏季食物较杂，动物性食物较多，主要动物性食物有小型鱼类、甲壳类、螺类、昆虫及其幼虫等，植物型食物有芦苇的嫩芽和野草种子等。丹顶鹤寿命长达50年一60年，人们常把它和松树绘在一起，作为长寿的象征。




大象


羊驼苑
羊驼苑座落在观鹤楼的东面，面积约1300平方米，饲养着羊驼近十多头。羊驼英文名为Alpaca，学名是Vicugna pacos。即通常所说的网络神兽，体型小，成年高度达1.4米，体重在100千克以下，因此它们只是用来出产纤维的，不用来负重；毛较少，细，非常优良；喜欢群居的动物，一般有首领；耳朵不弯曲，直的，而且比Lama短；背部有点弯曲，不适合运载。 园区于2013年重新设计了羊驼苑的展出环境，新的展区采用生态化互动方式进行展出，展区新颖，独特。




上海野生动物园车入区

豹区
猎豹区是车入区的第二个区域。生态环增境拟非洲热带和半荒漠草原，放养着来自非洲的一豹
群猎豹，组成了国内较大的猎豹群。猎豹纤细修长、流线型的体形能近距离地一览无遗，其奔跑冲刺时的场景马上让人联想起其在非洲草原上捕食猎物时的飒爽英姿。而其悠哉游哉地漫步在草地上时嫣然一




豹

副胸有成竹的姿态，让人叹服。成年猎豹与其他食肉类猛兽相比是纤瘦的，然而猎豹却能以80-113公里/小时的速度成为动物界短跑冠军。在古代，猎豹常被贵族豢养作为狩猎的助手。猎豹的奔跑常常在400-500米以内，路程长就失去了速度和耐力。猎豹区的猎豹以种群形式饲养，增加了繁殖机率，我园曾采用人工哺育和“狗奶妈”代哺方式，创造了国内外罕见的2胎11只猎豹100%成活率的记录。动物园猎豹区现有大小猎豹30多头。进入展区后茂密的草丛和隐于其中的猎豹群将把参观者带入遥远的非洲草原。[3] 

狮区





狮

狮区是进入车入区的第三个展区，该区生活着一群非洲草原上凶猛的食肉动物非洲狮。它们以1雄多雌形式群体生活。非洲狮是食肉目、猫科动物中体积最大的一员，雄狮体魄健壮，头部到颈部有鬣毛，雌体较小。动物园的猛兽实行活食喂养，以保证动物的野性生存能力不退化。狮子捕食时，多是雌狮集体行动，同时出击，一般是用牙齿咬在喉咙，使猎物窒息而死。整个过程中，雄狮极少参战，却要第一个享受猎物。狮群捕食活食时场面凶险刺激，给游客留下深刻的记忆。狮子的种群等级观念很强，公狮常为争夺狮王的地位而战，新的狮王登基后，还会将前任狮王的幼仔杀死，以便让母狮尽快为它生育自已的后代。非洲狮全年可繁殖。本园狮区现有30头成年和14头幼狮。展区内你看不到动物的笼舍，没有都市里的喧嚣与污染，也没有水泥森林的压迫感，只有满目的青翠和回归大自然的静谧与清新。[4] 

虎区





虎区

虎区是车入区的第五个展区。分开放养着东北虎和华南虎。采取寒温带针阔混交林种植结构各亚热带阔叶林结构，模拟自然生存条件的绿化配植，为虎类移地保护提供了基本条件。老虎不太会攀爬，却善于游泳，喜欢洗浴。每当游览车经过，虎群等待活食投喂，然后迅然发起突袭。一般情况下，虎每次可食肉17-27kg，体型大的可食35kg。虎群纪律严明，最先进食的虎总是第一个捕到猎物的虎。东北虎是体型最大的虎。生活在我国东北兴安岭、长白山一带及俄罗斯西伯利亚。华南虎则分布在长江以南地区，是我国珍稀濒危的动物之一。据统计，华南虎仅剩70只，其中野外仅有20只，保护华南虎种群，维护生物物种多样性已刻不容缓。（世界上公认虎有8个亚种：2040灭绝的里海虎、2070灭绝的巴厘虎、2080灭绝的爪哇虎、东北虎、孟加拉虎、东南亚虎、苏门答腊虎和华南虎。）园中共有成年东北虎14头，成年华南虎1头，幼虎14只，亚成年东北虎2头。展区内以枯木、树皮、乱石为材料，使之“野”味十足。东北虎威风凛凛。素有“森林之王”的称号，它性情孤僻，喜欢独来独往，在游览车辆进入展区后能游客能发现草丛老虎在中不时伸出头警视着游览车辆，仿佛随时都在蓄势待机。[5] 

熊区
熊区面积广大，占地5公顷，有着高高的熊山和栖架。这里放养着棕熊、黑熊、马来熊三种熊猫类。在熊区，熊的嗅觉及听觉灵敏，视觉较差。游览车进入时，棕熊和黑熊会围绕在车道两旁，




熊

向游客讨食，情景十分有趣。全身黑色，胸部有一新月形白斑的是黑熊，它最爱吃蜂蜜和蚂蚁，善攀爬，能上树采食野果。棕熊体型 硕大，体毛黄褐色或黑褐色，不善于爬树。熊区最可爱的是马来熊。马来熊别名太阳熊，全身黑色，有形状多变的白色或橘黄色U形胸斑。栖息于云南南部热带、南亚热带稠密的原始阔叶林区，善于爬树。马来熊不同于其它两种熊类，它是不冬眠的熊。马来熊数量稀少，是国家一级保护动物，上海野生动物园熊区有棕熊15头马来熊3头，黑熊15头。[6-7] 

　　
食草动物展区
食草区分为亚洲动物展区和非洲动物展区，亚洲动物展区展出有马鹿、梅花鹿、野牦牛、野骆驼等亚洲特有的珍稀动物及其它动物11种200多头，非洲动物展区展出有斑马、角马、大羚羊、剑羚、长角羚、跳羚、水羚、大弯角羚、长颈鹿、白犀牛、河马等10种160多头非洲特产动物。




上海野生动物园价值意义
编辑

野生动物园要以保护、繁延珍稀、濒危动物；向群众普及动物知识； 结养保护动物意识； 实行科普和游览相结合为办园宗旨。野生动物园要实行综合开发的建园方针，充分考虑环境效益、社会效益、经济效益三者之间的有机结合， 通过基地周围用地的综合开发，来带动野生动物园的建设。同时又通过建立野生动物园来推动周围地区的经济发展。野生动物园的建立， 也为整个城市的绿化面貌增添新的风采。




上海野生动物园参观信息
编辑






上海野生动物园开放时间

3月—11月
12月—次年2月




上海野生动物园门票信息

成人票130元（官网订票120元）；儿童票65元；学生票65元，全日制本科生需携带学生证及副卡。
特殊人群： A.免费政策：儿童身高1.3米以下或6周岁以下免票；现役军人免票，离休干部免票。
B.优惠政策：70周岁以上老人凭有效证件购买老人票65元/人。
60~69周岁老年人凭有效证件购买老人票117元/人。




上海野生动物园特别提示

春秋两季是野生动物园最佳旅游时节，建议上午早点入园，因为动物大多上午会比较活跃，而且通常下午的游客会比上午多。
进入车入区（放养区）需坐园区的游览车，间隔20分钟发一趟车，若人满也会提前开车，游览需半小时。游览车分为普通车和投喂车（可在车中向动物投食），前者已含在门票中，后者需另收费（约每成人35元，不含饲料）。
可以喂食的小动物区域每个园区一般需另行收费（约每人10-20元）。
4. 6D电影时长约10分钟，需另行购票，影院有时会进行维护暂停开放，具体以影院当天公告为准。





上海野生动物园交通信息

内部交通
公交车
原先的野生三剑客（万野、原野和广野相继改名并且缩线到了周浦镇附近），所以能够途径野生动物园门口的公交线路只有张南专线和南新专线两部车；另外在不远处的沪南公路（薛家宅车站）有很多公交车停靠，可以作为到野生动物园的次车站
专线
南新：上海火车站南广场→南汇大学城 野生动物园站下车
张南：张江地铁站→南汇大学城 野生动物园站下车
地铁
上海轨道交通16号线（野生动物园站下车）
外部交通
飞机、火车、汽车、自驾。
自驾车




（1）市区--南浦大桥--龙阳路--沪南公路--南六公路
（2）市区--南浦大桥--龙阳路--罗山路--外环线（S20公路，浦东国际机场方向）--迎宾大道（S1公路）--南六公路
（3）市区--南北高架--卢浦大桥--济阳路--外环线（S20公路，浦东国际机场方向）--沪芦高速公路（S2公路）--沪南公路--南六公路




上海野生动物园争议事件
编辑

2016年12月26日、31日，大熊猫“帼帼”和幼崽“花生”这对“母女”离世。1月19日，上海野生动物园发布两只大熊猫死亡公告，引发网友质疑。[8] 





全景图
去百度地图查看全景>>






词条图册
更多图册















        window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":16344,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u65c5\u6e38\u666f\u533a","fentryTableType":1,"entryId":2400453,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e025A\u7ea7\u65c5\u6e38\u666f\u533a","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":19745,"fentryTableName":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","fentryTableType":1,"entryId":2419399,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e0a\u6d77\u5e02\u4e3b\u8981\u516c\u56ed\u548c\u7eff\u5730","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([303589, rsdataList]);
        }
    

参考资料



1.
  
发展 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
2.
  
食草动物展区 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
3.
  
豹子 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
4.
  
狮子 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
5.
  
虎 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
6.
  
车入区 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
7.
  
熊 
．上海野生动物园[引用日期2017-06-7]
8.
  
大熊猫去世时隔多日公布引质疑 遗体已封冻保存 
．网易[引用日期2017-01-22]



词条标签：


旅游

，
公园





